Bereits eine Woche vorher am Samstag, 2. Dezember ist die „Püngel-Weihnacht“ in Siegburg-Kaldauen um 18 Uhr (Einlass 17.30 Uhr) im Restaurant Kaldauer Hof zu hören. Hier ist im Eintrittspreis von 18,50 € ein Abendessen enthalten. Auch hier gibt es einen Mitsingteil für die Gäste.
Der Chor bietet noch einen weiteren Termin im Rahmen der „Püngel-Weihnacht“ an.
02683 967019. Die Karten können auch per Email bestellt werden: En-Koelsche-Weihnachtsfeier@t-online.de
Der Chor wünscht Ihnen schon jetzt viel Vergnügen.

Die Verarbeitung kann auch auf elektronischem Wege erfolgen. Dies ist insbesondere dann der Fall, wenn ein Bewerber entsprechende Bewerbungsunterlagen auf dem elektronischen Wege, beispielsweise per E-Mail oder über ein auf der Internetseite befindliches Webformular, an den für die Verarbeitung Verantwortlichen übermittelt. Sollten Sie über einen Account in einem berufsorientierten sozialen Netzwerk wie etwa Xing oder LinkedIn verfügen, können wir die Daten auch von Ihrer öffentlich einsehbaren Profilseite erheben. Zwecke der Verarbeitung und Rechtsgrundlage Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich zum Zwecke der Durchführung des Bewerbungsverfahrens.
Sofern wir mit dem Bewerber einen Anstellungsvertrag abschließen, werden die übermittelten Daten zum Zwecke der Abwicklung des Beschäftigungsverhältnisses unter Beachtung der gesetzlichen Vorschriften gespeichert. Ansonsten werden die personenbezogenen Daten sechs Monate nach Beendigung des Bewerbungsverfahrens gelöscht, sofern einer Löschung keine sonstigen berechtigten Interessen des für die Verarbeitung Verantwortlichen entgegenstehen.
Innerhalb unseres Hauses erhalten diejenigen internen Stellen bzw. Organisationseinheiten Ihre Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten (wie Führungskräfte und Fachverantwortliche, die einen neuen Mitarbeiter suchen oder an der Entscheidung über die Stellenbesetzung mitwirken, Buchhaltung, Betriebsarzt, Arbeitssicherheit, ggf. Mitarbeitervertretung usw.) oder im Rahmen der Bearbeitung und Umsetzung unseres berechtigten Interesses benötigen.
Eine Weitergabe Ihrer Daten an externe Stellen erfolgt ausschließlich zu Zwecken,
bei denen wir zur Erfüllung gesetzlicher Vorgaben zur Auskunft, Meldung oder Weitergabe von Daten verpflichtet oder berechtigt sind oder die Datenweitergabe im öffentlichen Interesse liegt;
aufgrund unseres berechtigten Interesses oder des berechtigten Interesses des Dritten (z.B. an Behörden, Auskunfteien, Rechtsanwälte, Gerichte, Gutachter, und Gremien und Kontrollinstanzen);
Zudem erhalten Personen aus den jeweils betroffenen Fachabteilungen Zugang zu Ihren Daten, soweit dies für die Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses erforderlich ist.
Darüber hinaus unterliegen wir verschiedenen Aufbewahrungs- und Dokumentationspflichten, die sich unter anderem aus dem Handelsgesetzbuch (HGB) und der Abgabenordnung (AO), ergeben. Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung bzw. Dokumentation betragen bis zehn Jahre über das Ende der Vertragsbeziehung oder des vorvertraglichen Rechtsverhältnisses hinaus.
Ihre Bewerbungsunterlagen werden Ihnen bei Nicht-Einstellung nach Ablauf von sechs Monaten im Original zurückgegeben. Elektronische Daten werden nach sechs Monaten entsprechend gelöscht.
Sollten wir Ihre Daten für spätere Vakanzen länger speichern wollen oder Sie Ihre Daten in einen Bewerberpool eingestellt haben, werden die Daten zu späteren Zeitpunkten gelöscht; Einzelheiten dazu werden Ihnen im Zusammenhang mit dem jeweiligen Prozess mitgeteilt.
Sind die Daten für die Erfüllung vertraglicher oder gesetzlicher Pflichten und Rechte nicht mehr erforderlich, werden diese regelmäßig gelöscht, es sei denn, deren – befristete – Weiterverarbeitung ist zur Erfüllung der in dieser Erklärung genannten Zwecke aus einem überwiegenden berechtigten Interesse unseres Hauses erforderlich. Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nur soweit und solange speichern, wie dies für den Zweck, für welchen sie von uns erhoben oder uns von Ihnen zur Verfügung gestellt wurden, erforderlich ist.
Soweit dies erforderlich ist oder Sie hierzu Ihre Einwilligung erteilt haben, dürfen die von Ihnen im Zusammenhang mit der, Newsletterbestellung, Gewinnspielteilnahme, Registrierung als Nutzer oder bei anderen Gelegenheiten ausdrücklich abgefragten Informationen von uns auch an die mit uns verbundenen Unternehmen (Radio Hamburg GmbH & Co. KG; Radio 95.0 GmbH & Co. KG) übermittelt werden, damit diese die Daten dazu verarbeiten und nutzen können, um Ihnen die jeweils angefragten Leistungen zu erbringen und/oder über Angebote zu informieren
Durch die Weiterentwicklung unserer Website und Angebote darüber oder aufgrund geänderter gesetzlicher beziehungsweise behördlicher Vorgaben kann es notwendig werden, diese Datenschutzerklärung zu ändern. Die jeweils aktuelle Datenschutzerklärung kann jederzeit auf der Website unter https://www.more-marketing.de/datenschutz/von Ihnen abgerufen werden.

A. Ohnweiler hat diese Spendenaktion am 30. Juni 2011 veröffentlicht.

Doch gibt es bestimmt andere Wege um an Informationen zu kommen.
Dachte ich auch, aber gib das mal in google ein: auch in verschiedenen Varianten der Suchanfrage bekommst du kein Ergebnis außer diesem Thread hier. Finde ich auch ein bisschen komisch.
Die gleiche Idee hatte ich vorhin auch schon und mal etwas versucht zu recherchieren, aber auch nichts weiter gefunden.
Fraglich ist natürlich wie die Polizei in Playa de Palma den Fall abgeschlossen hat.
Unfälle stehen zwar bei uns auch oftmals in der Zeitung, aber Suizide z.B. nicht, wobei ich jetzt nicht unterstellen möchte, dass es ein Suizid war.
Aber evtl. hat die spanische Polizei den Unfall als solchen gewertet und damit wäre die Sache schon wieder weniger interessant für die Medien.
Nur kurz so viel: die Sache ist inzwischen in 'guten Händen'...
Gleichzeitig frage ich mich aber, ob dieses Forum tatsächlich das Richtige ist, um weitere Informationen zur Klärung der Ursache zu erhalten?
Wie gesagt, ich hab auch schon n bissl gegoogelt, aber nix gefunden....und dann kam mir Holidaycheck in den Sinn...und siehe da...da werden sie geholfen
Mit 'guten Händen' habe ich NICHT meine gemeint, sondern meine Kontakte die hier behilflich sein werden, und die sitzen an den richtigen Quellen.
Ich werde, hoffentlich, irgendeinmal (bald) hier sagen können dass hier wirklich geholfen wurde.
in "guten Händen" wurde schon richtig verstanden.
Du brauchst aber * Dein Licht nicht unter den Scheffel zu stellen * !
Finde es seltsam, dass die spanische Polizei, da nur wenig unternommen hat.
Weiß man denn, mit wem die Schlägerei vorher stattfand? Waren ALLE 3 um die Zeit voneinander getrennt? Wie hoch war der Balkon?

265 junge Damen und Herren von insgesamt 75.000 Auszubildenden, die ihre Berufsausbildung 2016 in rund 130 IHK-Berufen mit der Note „Sehr gut“ abgeschlossen haben, gehören zu den Besten in Nordrhein-Westfalen. 19 von ihnen kommen aus dem Bezirk der IHK Mittlerer Niederrhein.
Die 16 Industrie- und Handelskammern in NRW würdigten die hervorragenden Leistungen jetzt mit einer Ehrung der Landesbesten in der Tonhalle Düsseldorf. Vor mehr als 1.000 Gästen zeichnete Professor Dr. Ulrich Lehner, Präsident der IHK zu Düsseldorf, die in diesem Jahr die Feier ausrichtete, die Absolventen mit folgenden Worten aus: „Als Beste der Besten zeigen Sie, dass die berufliche Ausbildung Spitzenleistungen hervorbringt.“ Lehner hob ferner die Ausbildungsleistung von Ausbildungsbetrieben und Berufsschulen hervor. „Jeder fünfte deutsche Ausbildungsplatz wird in NRW angeboten. Die Unternehmen brauchen betrieblich gut aus- und weitergebildete Fachkräfte, um international wettbewerbsfähig zu bleiben.“ Sorge bereite ihm daher, dass immer mehr junge Leute nach dem Schulabschluss an die Universitäten und Hochschulen drängten.

Der amerikanische Zen-Meister Brad Warner kommt auch 2018 wieder nach München. Am 1. Juni um 19 Uhr hält er einen Vortrag über seine Interpretation des Herz Surta. Am Tag darauf, am 2. Juni von 9 bis 16 Uhr, wird es ein Retreat mit ihm geben. Beides findet im Zendokai, Arcisstraße 55, statt.
Bekannt wurde Brad Warner durch seine Bücher, wo er die Zen-Praxis auf unkonventionelle Weise beschreibt. Er stammt aus der Punkmusik-Szene und bringt diesen Hintergrund immer wieder in seine Art, Zen zu vermitteln, ein. Im Oktober 2017 erschien sein Buch „It came from beyond Zen“.

Schnelligkeit und Speicherplatz sind zwei Schlagwörter, mit denen man bei jedem Computer-Nutzer auf offene Ohren stößt. Der Markt bietet unzählige Arten von Festplatten. Welcher Typ ist aber für welchen Nutzer der richtige? Wir haben den Test gemacht.
Gute SSD-Festplatten findet man bereits ab 100 Euro. In diesem Preissegment kann man oftmals schon Modelle mit mehr als 200 GB Speicherplatz erstehen, wie zum Beispiel die Intenso 240 GB interne SSD-Festplatte. So viel Speicherplatz – oder sogar mehr – bieten auch die meisten HDD-Festplatten in vielen Rechnern. Einen gewaltigen Zugewinn an Speicher erhält man mit einer SSD-Festplatte in vielen Fällen also nicht.
Der Mehrwert einer SSD-Festplatte liegt tatsächlich in der höheren Geschwindigkeit. Die kommt zustande, weil keine mechanischen, sondern Flashspeicher-Bausteine benutzt werden. Weiterhin zeigen zahlreiche Testberichte, dass SSDs energiesparender sind als HDDs. Das macht sie vor allem für Notebook-Besitzer attraktiv.
SATA-Festplatten gelten als besonders nutzer- und umweltfreundlich, weil sie geräuscharm sind und wenig Energie verbrauchen. Das liegt daran, dass sie keinen eigenen Lüfter zur Kühlung benötigen. SATA-Festplatten lassen sich bei vielen Rechnern unkompliziert nachrüsten. Vorteile haben sie also genug, dafür aber auch einen Nachteil: Anders als SSD-Festplatten sind sie kein echter Systembeschleuniger.
Der Klassiker unter den Speicherlösungen ist die externe Festplatte. Sie lässt sich unkompliziert über USB an alle erdenklichen Rechner anschließen. Nach einer kurzen Installationsphase ohne spezielle Software lassen sich bequem Daten hin- und herschieben.
Weil eine externe Festplatte nicht per se mit einem Computer verbunden ist, eignet sich diese Gattung der Speichermedien auch gut als Backup-Tool. Zwar ist man vor Datenverlust nicht zu 100 Prozent gefeit, doch zumindest steht man für den Fall eines Diebstahls oder eines Schadens am Rechner nicht ohne sämtlich Dokumente, Fotos oder Videos da – natürlich nur, sofern man sie zuvor draufgespielt hat.
Network Attached Storage lautet das Zauberwort, wenn man seine Daten kompakt bündeln und von mehreren Geräten auf sein Speichermedium zurückgreifen möchte. Diese Lösung ist je nach System mit rund 150 bis 400 Euro relativ kostspielig, dafür garantiert sie aber eine hohe Sicherheit und komfortables Arbeiten.
Bei einem NAS können Sie – vergleichbar mit einer Cloud, nur in der Regel mit mehr Speicherplatz – von verschiedenen Medien aus Ihre Daten speichern. Die Verbindung erfolgt per Netzwerkanschluss mit dem Router. Fritz!Box ist ein Anbieter dieser Methode.
Zugriff auf die Daten haben alle Nutzer des Netzwerks, die mit den entsprechenden Rechten ausgestattet sind. Damit ist klar, dass diese Lösung weniger etwas für den privaten als vielmehr für den beruflichen Bereich ist. Kleinere bis mittelgroße Betriebe mit einem hohen Aufkommen an Speicherbedarf sind die Zielgruppe für NAS-Server. Eine ausführliche Anleitung über NAS-Server bietet PC-Magazin.de in diesem Artikel.
Die Funk-Festplatte (WLAN-Festplatte) ist gewissermaßen die nächste Evolutionsstufe der externen Festplatte. Mit einem Einstiegspreis von 100 Euro sind WLAN-Festplatten ein wenig teurer, dafür bieten sie aber den Vorzug der Kabellosigkeit, den viele Menschen nicht mehr missen möchten. Die Speichergröße vieler Funk-Festplatten spielt sich dabei mit ein bis zwei Terabyte in einem vergleichbaren Bereich ab wie bei den meisten externen Festplatten.
WLAN-Festplatten sind nicht auf ein Netzwerk angewiesen. Sie sind in der Lage, sich einen eigenen Hotspot aufzubauen. Analog zu einer Netzwerk-Festplatte besteht der Vorteil von WLAN-Festplatten darin, dass man von mehreren Geräten darauf zugreifen kann. Ein Passwortschutz sorgt für die nötige Sicherheit. Die Stromversorgung wird je nach Modell über USB oder über die Steckdose sichergestellt. Einige Modelle sind dank eines Akkus auch mobil einsetzbar.
Vergessen sollte man dabei nie eine zweite zu kaufen für das Raid 1.
2. SSD sind nur für Speed da, nicht als Datengrab, dort sollte man allerdings nicht sparen und die billigste kaufen. Ein RAID kann beim rohen kopieren schneller sein als eine SSD, wenn man zu billig kauft und die IOPS braucht man auch nur bis zu nem gewissen Mass. Ausserdem sollte man sich vorher überlegen wie viel Platz man braucht, es macht keinen Sinn nur das OS auf einer SSD zu installieren, wie viele das betreiben, was einen im Leben mehr Zeit kostet sind die Programme.

Hybrid-Technologie für Schneefräsen. Ein Highlight. das Sie exklusiv nur bei Honda finden.Die Hybrid-Modelle gehören zu den leistungsstärksten. innovativsten. umweltfreundlichsten und effizientesten Schneefräsen. die derzeit auf dem...

Wo wächst welche Pflanze und warum ausgerechnet dort? Antworten auf diese Fragen soll die erste globale Vegetationsdatenbank von Forschern aus Halle (Saale) und Leipzig liefern.
Ein Netzwerk aus Forschung und Industrie will die chemische Industrie in Mitteldeutschland auf Nachhaltigkeitskurs bringen.
Aquaponik ist eine spezielle Form der Aquakultur, in der die Aufzucht von Fischen mit dem Anbau von Pflanzen kombiniert wird....
Die Bioökonomie bringt gesellschaftliche Veränderungen mit sich. Forschende untersuchen die sozialen, politischen und wirtschaftswissenschaftlichen Aspekte dieses Wandels und gehen der Frage nach, wie Akteure den Weg in eine biobasierte Wirtschaft mitgestalten können. Auf diesem Portal erhalten Sie Informationen zum Forschungsschwerpunkt Bioökonomie und Gesellschaft.
Fakten und Trends – alles Wissenswerte auf einen Blick
Schon seit Tausenden von Jahren werden neue Pflanzen gezüchtet. Der Werkzeugkasten der Methoden hat sich über die Jahre stetig erweitert. Auf dieser Webseite erfahren Sie alles Wissenswerte zu diesem Thema – mit Porträts, Dossiers, Filmen & Interviews.
Immer mehr Deutsche kommen auf den Hund. Die Vierbeiner sind beliebt wie nie, ihre Zahl steigt kontinuierlich und auch sie wollen gesund ernährt werden. Auf ihrem Speiseplan steht jedoch hauptsächlich Fleisch.
Um wie viel höher ist der Fleischbedarf eines mittelgroßen Hundes?
Wie heißt die Skala nach der die Härte von Gestein gemessen wird?
Wie heißt die Skala nach der die Härte von Gestein gemessen wird.
In der medizinischen Kosmetik kommen häufig Masken zum Einsatz, um Wunden zu heilen und die Haut mit Feuchtigkeit zu versorgen. Als Trägermaterial dient dabei meist Gelatine oder Collagen.
Bei welchem Wettbewerb konnte das Start-up überzeugen?
Wer hat sich beim Einkaufen nicht schon geärgert über die Plastikberge, die man notgedrungen nach Hause schleppt? Von Kunststoffverpackungen für Obst und Gemüse bis hin zu Plastik-Inlays für Spielzeug, Technik und noch vieles mehr.
Etwa drei Millionen Kunststoffabfälle durch Verpackungen fallen jährlich in Deutschland an, nur die Hälfte wird recycelt.
Wie viel Prozent an Obst und Gemüse wird vorverpackt verkauft?
Muttermilch gilt als ideale Nahrung für Säuglinge. Die WHO empfiehlt, Kinder bis zum Alter von sechs Monaten ausschließlich zu stillen, also ohne weitere Speisen und Getränke außer Muttermilch zu ernähren.
Die UN wollte wissen, wie viel Prozent aller Babys, die nicht älter als sechs Monate sind, weltweit ausschließlich gestillt werden.
Laut dieser Studie sind es ....
Rund 150 Millionen Kleidungsstücke produziert die globale Bekleidungsindustrie jährlich. Die meisten hängen während der Distribution, später in den Geschäften und schließlich zuhause im Schrank auf Kleiderbügeln. Viele davon sind aus Kunststoff.
Betrug 1974 der weltweite Papierverbrauch noch 8,7 Millionen Tonnen, wurden 2015 alleine in Deutschland mehr als 20 Millionen Tonnen neu produziertes Papier verbraucht. Hinzu kommt ein ähnlich hoher Verbrauch an Altpapier.
Um eine Tonne Zellstoff aus Holz zu produzieren benötigt man etwa 6.000 Liter Wasser.
Wie viel Wasser wird für die gleiche Menge Zellstoff aus Gras benötigt?
Phosphor gehört neben Stickstoff zu den wichtigsten Bestandteilen in Düngemitteln. Mit der wachsenden Weltbevölkerung steigt der Bedarf an Nahrungsmitteln und damit auch der Bedarf an Phosphor. Die Ressourcen jedoch sind endlich.
Gegenstände aus eisenhaltigen Metallen setzen im Laufe der Zeit Rost an, vor allem, wenn sie nicht ständig in Gebrauch sind. Hat sich Rost erst einmal gebildet, fehlt jeglicher Schutz vor weiterer Zersetzung.
Eisen ist jedoch ein Sonderfall, da es als einziges Rost bildet. Richtig oder falsch?
Holz besitzt vielfältige Eigenschaften. Neuen Ideen für Produkte und Einsatzbereiche sind offenbar keine Grenzen gesetzt. Das zeigt ein junges Unternehmen aus Wuppertal.
Wie viel Wasser wird verbraucht, um die Menge Baumwolle anzubauen, die für ein T-Shirt benötigt wird?
Wie viele Windeln verbrauchen die Kinder bis zu diesem Zeitpunkt im Schnitt?
In Hessen wird ein besonderer Kunststoff hergestellt.
Dass Insekten reich an Proteinen und Vitaminen sind, ist hinlänglich bekannt. Die Aufzucht ist verglichen mit konventioneller Nutztierhaltung deutlich umweltschonender, und auch geschmacklich haben sie eine Menge zu bieten.
Im April 2016 führte das Bundesinstitut für Risikobewertung (BfR) eine repräsentative Umfrage zur Akzeptanz von Insekten als Nahrungsmittel durch.
Wie viel Prozent der Deutschen würden Insekten zumindest probieren?
Im Oktober 1997 führte Mercedes Benz die A-Klasse in den Markt ein. Mit dieser ersten Generation der A-Klasse war Mercedes Vorreiter bei den Minivans. Weitere Generationen und Anpassungen folgten, seit 2013 werden auch biobasierte Kunststoffe verbaut.
Im Oktober 1997 ging die erste A-Klasse vom Band. 2013 wurden Teile der A-Klasse biobasiert.
Wie viele A-Klasse-Wagen wurden seit 2013 in Deutschland zugelassen?
Stroh – früher machte man Hüte daraus und Körbe oder auch Trinkhalme. Beim Hausbau wird es nach wie vor zur Dämmung genutzt. Neu ist die Verwendung bei der Herstellung von Reinigungsmitteln.
Seit 2011 wird das nachhaltige Remake "Re-Suede" produziert.
Aus welchem Jahr stammt der Puma-Klassiker "Suede"?
Der erste Kunststoffdübel revolutionierte 1958 die Möglichkeiten der Wandbefestigung. Rund 50 Jahre nach seiner Erfindung gibt es eine weitere Neuerung: Der Dübel wird "grün", gefertigt aus einem Kunststoff, der zu mehr als 50% aus Rizinusöl besteht.
Die Zeiten, in denen Menschen mit Zöliakie (Glutenintoleranz) auf Bier verzichten mussten, sind vorbei. Dank spezieller Verfahren kann das Klebereiweiß nach dem Brauprozess abgetrennt werden.
Im europäischen Vergleich ist nur in Tschechien der Pro-Kopf-Verbrauch von Bier höher.
Wie viele Liter Bier trinkt jeder Deutsche pro Jahr?
Die Deutschen haben mehr Fahrräder als Autos.
Wie viel Prozent der deutschen Haushalte besitzt mindestens ein Fahrrad?
Jedes Jahr fallen mehrere Millionen Tonnen Milch an, die in der Lebensmittelindustrie nicht weiterverwendet werden dürfen. Daraus werden inzwischen Textilfasern hergestellt.
In Deutschland fallen jedes Jahr fast zwei Millionen Tonnen Milch als Abfall an, die nicht mehr für Lebensmittel verwendet werden dürfen.
Wie viele Liter Milch werden für ein Kleid gebraucht?
Nach der Landwirtschaft ist die Waldbewirtschaftung die zweitwichtigste Landnutzungsform in Deutschland.
Noch muss der Reifen aus Löwenzahn viele Tests überstehen. Erst in ein paar Jahren gibt es ihn zu kaufen.
Biobasierte Kunststoffe sind auf dem Vormarsch: Immer mehr Hersteller setzen auf Bioplastik, zum Beispiel bei Trinkflaschen. Damit wird die Abhängigkeit vom Erdöl reduziert und Kohlendioxid eingespart.
Ja, die Kunststoffe sind biologisch abbaubar
Wie groß sind die Samen der blauen Süßlupine?
Etwa so groß wie Bohnen oder Erbsen
Das Smartphone fällt auf den Boden und schon zieht sich ein langer Riss quer über das Display. Wer kennt dieses Problem nicht? Nun ist das erste Handy mit biobasiertem Kunststoff-Touchscreen auf den Markt gekommen.
Wie viel Prozent des Gesamtgewichts der Ernte machen sie aus?
verbrauchte die Chemie-Branche 2013. Welche Alternativen gibt es?
entwickeln u. a. Maschinen, Anlagen und Prozesse für den Umgang mit biologischen Materialien
die Erbinformation für das Hormon Insulin aus menschlichen Zellen zu isolieren ...
pro Jahr gibt ein deutscher Haushalt für den privaten Konsum aus.
konnten 2016 in Deutschland über Erneuerbare Energien gedeckt werden.
Die Branche hat damit eine große Bedeutung für die Bioökonomie.
Dank moderner Technik kann pflanzliche und tierische Biomasse auch als industrieller Rohstoff genutzt werden.
verfügen über mindestens ein Auto. Die Branche ist einer der größten Abnehmer von Biokunststoffen.
Die Bioökonomie spielt in den Bundesländern eine wachsende Rolle. Vielerorts wurden förderale politische Strategien und Fördermaßnahmen entwickelt, die die Bioökonomie-Akteure in den Ländern gezielt unterstützen. Wir geben einen Überblick über die verschiedenen Schwerpunkte der einzelnen Bundesländer.
Alle Ausschreibungen auf einen Blick
Im Rahmen der „Nationalen Forschungsstrategie Bioökonomie“ unterstützen insgesamt sechs Bundesministerien den Aufbau einer biobasierten Wirtschaft in Deutschland. Auch auf europäischer Ebene gibt es zahlreiche Fördermaßnahmen, die für die Bioökonomie relevant sind. Darüber hinaus bieten die Bundesländer Forschungsförderung an.
Unsere Datenbank liefert einen Überblick über alle Bioökonomie-relevanten F&E-Ausschreibungen in Deutschland und der Europäischen Kommission.
KMU-innovativ: Informations- und Kommunikationstechnologie (IKT)
Weitere Informationen zum Thema Bioökonomie finden Sie auf

Wenn Männer nicht fähig sind, in ihrer Beziehung gänzlich präsent zu sein, sei es nur für fünf Minuten am Stück, könnte es sein, dass sie keinen Bezug zu ihrem Herzen, ihrer Leidenschaft haben.Wenn wir eine Ehe um jeden Preis aufrecht erhalten wollen, dann..
Du möchtest nicht länger alleine sein und endlich eine Freundin finden?Ob lockerer Flirt oder die Frau fürs Leben - melde dich jetzt an und finde eine Partnerin, die zu dir passt.Wie es weitergeht, entscheiden wir beide.Vielleicht bist du die einzige, die hierauf antwortet..
Triff dich mit Männern afrikanischer, asiatischer, arabischer, lateinamerikanischer, thailändischer, europäischer, brasilianischer Herkunft und aus vielen anderen Ethnien und Kulturen.
Wir empfehlen Treffen mit reifen Männern und Silber-Daddies.Get/Update Adobe Flash player, watch the full hardcore video at Emo Network!Warning: You must be 18 years or older to view this website.Schwule Filme und Video-Clips sind eine gute Möglichkeit Sex mit mit heißen Typen online zu erproben, bevor du dich auf echte Verabredungen einlässt.Schwuler Live-Sex-Chat kann 1-zu-1 oder in Gruppen stattfinden.Sex-Dates sind ein unterhaltsamer Weg, um Männer zu finden und sie persönlich kennenzulernen.Out Personals hilft dir dabei schwule Typen für Dates in Städten überall auf der Welt zu finden.Die Liste der Städte aus aller Welt mit schwulen Typen ist riesig.

Ein Jahr nach dem Meteoritenschauer in Tscheljabinsk/Ural wird am Sonntag, 16. Februar im Naturkundlichen Heimatmuseum Pommelsbrunn eine besonders interessante Sonderausstellung der Öffentlichkeit zugänglich gemacht, welche der Heimat- und Museumsverein in enger Zusammenarbeit mit der Nürnberger Astronomischen Gesellschaft konzipiert hat.
11.04.2013 Eröffnung der Mineralien-Ausstellung

Hotel: eines der oben genannten
Habt ihr auch solche Angebote für Eltern und Kinder? Danke im Voraus
alle Angebote für Center Parcs, auch mit Kindern, findest du gesammelt hier: http://www.urlaubstracker.de/reisen/center-parcs

Am 26. November ist die NASA-Sonde InSight auf dem roten Planeten gelandet. Sie wird erstmals die Stärke und Häufigkeit von Beben messen
Erstmals erreichte eine Raumsonde die Ceres. Mit den beiden Kameras an Bord erkunden die Wissenschaftler aus dem Max-Planck-Institut für Sonnensystemforschung in Göttingen die dunkle Oberfläche des Zwergplaneten. Wassereis haben sie schon entdeckt. Aber ruht tief unter den Kratern auch noch ein Ozean?
Schnee aus Eisen und metallischer Wasserstoff – beides kann Magnetfelder antreiben. Deren Vermessung eröffnet Einblicke in die Prozesse, die das Innenleben der Planeten verändern. Die Vielfalt dieser Magnetfelder untersucht Ulrich Christensen, Direktor am Max-Planck-Institut für Sonnensystemforschung in Göttingen.
Der Vergleich mit der bemannten Mondlandung mag ein wenig übertrieben erscheinen, doch zweifellos gehört Rosetta zu den kühnsten Unternehmen der Raumfahrt: Zum ersten Mal in der Geschichte begleitet eine Sonde einen Kometen auf seiner Bahn um die Sonne und soll Mitte November den Lander Philae auf dessen Oberfläche absetzen. Bei der Auswertung der Bilder und Daten von 67P/Churyumov-Gerasimenko, so der Name des Schweifsterns, sitzen Wissenschaftler des Göttinger Max-Planck-Instituts für Sonnensystemforschung in der ersten Reihe.
Die Sonne ist der wichtigste Energiespender der Erde und Motor des Klimas. Doch sie schickt mal mehr, mal weniger Licht zur Erde. Astronomen um Natalie Krivova erfassen am Max-Planck-Institut für Sonnensystemforschung in Göttingen diese Schwankungen der Sonnenstrahlung in Modellen, um herauszufinden, ob die Veränderungen zur Erderwärmung beitragen oder ob sie ihr entgegenwirken.
Max-Planck-Institut für Sonnensystemforschung, Göttingen 29. Oktober 2018
Die Sonne versorgt die Erde mit Licht und Wärme. Sie ist eine zuverlässige, aber nicht völlig konstante Energiequelle. Etwa 40 Jahre der weltraumgestützten Überwachung der Strahlungsleistung der Sonne haben ihre Schwankungen auf allen jemals beobachteten Zeitskalen (Minuten bis Jahrzehnte) deutlich aufgezeigt. Die Variabilität auf Zeitskalen von etwa einem Tag und länger wird dabei durch das ruhelose solare Magnetfeld verursacht. Wenn man weiß, wie sich das Magnetfeld an der Oberfläche in der Vergangenheit verändert hat, lassen sich auch die Veränderungen der Sonnenhelligkeit rekonstruieren.
Rosetta untersucht seit Sommer 2014 den Kometen 67P/Churyumov-Gerasimenko. Im November 2014 wurde der Philae-Lander auf dem Kometen abgesetzt. Die ersten Ergebnisse der wissenschaftlichen Instrumente geben neue Erkenntnisse zur Entstehung kleiner Körper in der Frühphase des Sonnensystems, zur Kometenaktivität und zur Bedeutung von Kometen für das Vorhandensein von Wasser auf der Erde preis.

Wir freuen uns über Eure / Ihre Einträge!
Ihre E-Mal-Adresse wird nicht veröffentlicht.
Ihr Eintrag wird von uns geprüft und erst danach von uns freigegeben.
Wir behalten uns das Recht vor, Ihren Eintrag zu kürzen, zu löschen oder nicht zu veröffentlichen.
E. König schrieb am 7. Januar 2016:
Macht Vorfreude auf den Tag der offenen Tür bei Ihnen.
Ich konnte mich auf eurer Internetseite sehr gut informieren und freue mich darüber, dass Kontakt zu uns aufgenommen wurde. Woll'n mal sehen, ob wir für eure super vielen Aktivitäten noch einen Beitrag leisten können! HL
Astrid Wagner schrieb am 5. Juli 2015:
Wir bedanken uns ganz herzlich für die unglaublich schöne und erlebnisreiche Projektwoche zu dem Buch 'Großvater und die Wölfe'!
Es war toll für uns als Eltern, zu erleben mit welcher Freude Felix jeden morgen zur Schule gegangen ist und mit welcher Freude er auch nach Hause kam.
Wir danken allen Mitwirkenden an diesem Projekt, vor allem aber den engagierten Lehrern und Lehrerinnen der Schule!
Seif Silke schrieb am 13. Januar 2015:

Um Ihnen bei ihrer Kaufentscheidung ein wenig unter die Arme zu greifen, sehen Sie hier die wichtigsten Eigenschaften und Funktionen von fahrrad mit mittelmotor:
um Ihnen ein einwandfreies Fahrvergnügen zu bereiten, führen wir für Sie in unserer
Unsere E-Bikes werden ausschließlich vormontiert ausgeliefert. Von ihnen ist die
Bei einem Zeitaufwand von ca. 30 – 45 Minuten.
E-Mountainbike: 75% vormontiert geliefert. Prüfung aller Schrauben auf Festigkeit ,
Anbringung des Lenkers, Vorderrades und der Pedale bei einem Zeitaufwand von ca. 60 – 90 Minuten.
Anbringung des Lenkers und der Pedale bei einem Zeitaufwand von ca. 60 – 90 Minuten.

Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt oder Apotheker oder das
1. WAS IST GABAPENTIN „TORREX“ UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Gabapentin „Torrex“ gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die zur Behandlung von Epilepsie und
peripheren neuropathischen Schmerzen eingesetzt werden.
Epilepsie: Mit Gabapentin „Torrex“ werden verschiedene Formen der Epilepsie behandelt (Anfälle, die
anfänglich auf bestimmte Bereiche des Gehirns beschränkt sind, unabhängig davon, ob sich der Anfall auf
andere Bereiche ausweitet oder nicht).
Ihr Arzt wird Ihnen Gabapentin „Torrex“ zur Unterstützung Ihrer Epilepsie-Behandlung verschreiben,
wenn die derzeitige Behandlung Ihrer Erkrankung unzureichend ist. Sofern nicht anders verordnet,
müssen Sie Gabapentin „Torrex“ zusätzlich zu Ihrer derzeitigen Behandlung einnehmen.
behandelt, die durch Schädigungen der Nerven verursacht werden. Periphere (in erster Linie in Armen
Erkrankungen verursacht werden, wie z. B. Diabetes oder Gürtelrose. Der empfundene Schmerz kann
kribbelnd, mit Taubheitsgefühl verbunden oder nadelstichartig beschrieben werden.
2. WAS SOLLTEN SIE VOR DER EINNAHME VON GABAPENTIN „TORREX“ BEACHTEN?
- wenn Sie allergisch gegen Gabapentin oder einen der in Abschnitt 6. genannten sonstigen Bestandteile
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt oder Apotheker, bevor Sie Gabapentin „Torrex“ einnehmen:
- Wenn Sie unter Nierenproblemen leiden
Wenn sie unter Erkrankungen des Nervensystems oder der Atemwege leiden oder wenn Sie älter als 65
Jahre sind, sollte Ihnen Ihr Arzt möglicherweise ein anderes Dosisregime verschreiben.
Wenn Sie Beschwerden wie z. B. andauernde Bauchschmerzen, Übelkeit und Erbrechen entwickeln,
setzen Sie sich bitte sofort mit Ihrem Arzt in Verbindung!
Eine geringe Anzahl an Patienten, die mit Antiepileptika wie Gabapentin „Torrex“ behandelt wurden,
hatten Gedanken, sich das Leben zu nehmen oder sich selbst zu verletzen. Wenn Sie zu irgendeinem
schwerwiegenderen Problemen führen können. Sie müssen diese Anzeichen kennen, um auf sie zu achten,
Ihren Arzt oder Apotheker insbesondere, wenn Sie andere Arzneimittel gegen Krämpfe, Schlafstörungen,
Depression, Angstzustände oder andere neurologische oder psychiatrische Probleme einnehmen oder
Apotheker, da Morphin die Wirkung von Gabapentin „Torrex“ verstärken kann.
Gabapentin „Torrex“ kann manche Laboruntersuchungen beeinflussen; falls Ihr Urin untersucht werden
muss, teilen Sie Ihrem Arzt oder Krankenhaus mit, dass Sie Gabapentin „Torrex“ einnehmen.
zwei Stunden nach der Einnahme eines Antazidums eingenommen wird.
Einnahme von Gabapentin „Torrex“ zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
Gabapentin „Torrex“ kann mit oder ohne Nahrung eingenommen werden.
Gabapentin „Torrex“ darf in der Schwangerschaft nicht eingenommen werden, es sei denn, Ihr Arzt hat
es ausdrücklich angeordnet. Frauen im gebärfähigen Alter müssen eine sichere Verhütungsmethode
durchgeführt, aber bei anderen Arzneimitteln zur Behandlung von Epilepsie wurde ein erhöhtes Auftreten
beobachtet, insbesondere dann, wenn mehr als ein Antiepileptikum
eingenommen wurde. Daher sollten Sie nach Möglichkeit versuchen, während einer Schwangerschaft nur
ein Antiepileptikum einzunehmen, jedoch nur nach Anweisung Ihres Arztes.
Beenden Sie die Therapie mit Gabapentin „Torrex“ keinesfalls plötzlich, da dies zu Krampfanfällen als
Folge der Wirkstoffabnahme im Körper führen könnte, mit möglicherweise ernsthaften Folgen für Sie und
Suchen Sie umgehend Ihren Arzt auf, wenn Sie während der Behandlung mit Gabapentin „Torrex“
Auswirkungen auf den Säugling nicht bekannt sind, sollten Sie Ihr Kind nicht stillen, während Sie mit
Gabapentin „Torrex“ kann Schwindel, Benommenheit und Müdigkeit hervorrufen. Sie sollten nicht
Auto fahren, komplizierte Maschinen bedienen oder andere möglicherweise gefährliche Tätigkeiten
ausüben, bis Sie wissen, ob dieses Arzneimittel Ihre Fähigkeit zu solchen Handlungen beeinflusst.
Nehmen Sie Gabapentin „Torrex“ immer genau nach der Anweisung Ihres Arztes ein.
Gabapentin „Torrex“ zu stark oder zu schwach ist.
Wenn Sie über 65 Jahre alt sind, kann es sein dass Ihr Arzt Ihnen ein anderes Dosisregime verschreibt.
Einnahmerhythmus und / oder eine andere Dosierung verordnet.
Schlucken Sie die Hartkapseln immer im Ganzen mit ausreichend Wasser.
Nehmen Sie Gabapentin „Torrex“ so lange ein, bis Ihr Arzt die Therapie beendet.
Periphere neuropathische Schmerzen
Nehmen Sie die verordnete Anzahl Hartkapseln nach Anweisung Ihres Arztes ein. Im Normalfall wird Ihr
Arzt die Dosis allmählich erhöhen. Die Anfangsdosis wird in der Regel zwischen 300 mg und 900 mg pro
Tag liegen. Danach kann die Menge schrittweise bis zu einer Höchstdosis von 3600 mg pro Tag erhöht
werden, und Ihr Arzt wird Ihnen die Einnahme in 3 Einzeldosen verordnen, d. h. einmal morgens, einmal
Ihr Arzt legt die Dosis für Ihr Kind fest, indem er sie nach dem Körpergewicht Ihres Kindes berechnet.
Die Behandlung beginnt mit einer niedrigen Anfangsdosis, die über ungefähr 3 Tage langsam gesteigert
wird. Die übliche Tagesdosis zur Behandlung von Epilepsie beträgt 25-35 mg/kg. Sie wird meist in 3
Einzeldosen täglich aufgeteilt, mit einer Einnahme der Hartkapsel(n) üblicherweise einmal morgens,
einmal nachmittags und einmal abends.
Die Behandlung von Kindern unter 6 Jahren mit Gabapentin „Torrex“ wird nicht empfohlen.
Wenn Sie eine größere Menge von Gabapentin „Torrex“ eingenommen haben, als Sie sollten
Wenn Sie oder jemand anderer versehentlich zu viele Kapseln genommen haben/hat oder wenn Sie
denken ein Kind habe welche verschluckt, kontaktieren Sie sofort Ihren Arzt oder suchen Sie die
Behältnis und das Etikett mit, so dass das Krankenhaus leicht erkennen kann, welches Arzneimittel Sie
Da Gabapentin Benommenheit hervorrufen kann, wird empfohlen, dass Sie jemanden anderen darum
bitten, Sie zum Arzt oder Krankenhaus zu fahren, oder dass Sie die Rettung rufen. Symptome einer
Wenn Sie die Einnahme von Gabapentin „Torrex“ vergessen haben
Wenn Sie eine Einnahme vergessen haben, holen sie diese nach, sobald Sie es bemerken; es sei denn, es
ist bereits Zeit für die nächste Dosis. Nehmen Sie keine doppelte Dosis auf einmal ein, um eine vergessene
Beenden Sie die Einnahme von Gabapentin „Torrex“ nicht, bevor Ihr Arzt es Ihnen sagt. Wenn Ihre
Behandlung beendet wird, muss dies allmählich über mindestens eine Woche erfolgen. Wenn Sie die
Behandlung abrupt oder ohne Anweisung Ihres Arztes abbrechen, erhöht sich das Risiko für einen Anfall.
Wie alle Arzneimittel kann Gabapentin „Torrex“ Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem
Sehr häufige Nebenwirkungen, die bei mehr als einem von 10 Patienten auftreten können
Häufige Nebenwirkungen, die bei mehr als einem von hundert Patienten auftreten können
Magenschmerzen, Verdauungsstörungen, Verstopfung, trockener Mund oder Hals, Blähungen
Schwellungen an Armen und Beinen oder Schwellungen, die Gesicht, Rumpf und Gliedmaßen
Gelegentliche Nebenwirkungen, die bei mehr als einem von tausend Patienten auftreten können
Seltene Nebenwirkungen, die bei weniger als einem von tausend Patienten auftreten können
Schwere Hautreaktionen, die eine sofortige medizinische Behandlung erfordern, Schwellungen an
Nebenwirkungen, deren Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar ist
beim Atmen, Schwellung der Lippen, des Rachens und der Zunge sowie niedriger Blutdruck
(Hypotonie), die eine medizinische Notfallversorgung erfordert (Anaphylaxie)
In klinischen Studien an Kindern wurden zusätzlich häufig aggressives Verhalten und übermäßige
Wenn bei Ihnen eine der folgenden Nebenwirkungen auftritt, nachdem Sie das Arzneimittel eingenommen
haben, sollten Sie sofort einen Arzt kontaktieren, denn diese Nebenwirkungen können schwerwiegend
_ Atemprobleme; wenn diese schwerwiegend sind, benötigen Sie möglicherweise eine Notfall- und
bei Ihnen auftritt, kann sie mit oder ohne Hautausschlag einhergehen. In der Folge können Sie in ein
werden. Informieren Sie umgehend Ihren Arzt, wenn Sie eine der folgenden Beschwerden haben:
Diese Beschwerden können die ersten Anzeichen für eine schwerwiegende Reaktion sein. Ein Arzt sollte
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie
erheblich beeinträchtigt, oder wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchs-
Verfallsdatum nicht mehr verwenden. Das Verfallsdatum bezieht sich auf den letzten Tag dieses Monats.
- Der Wirkstoff ist Gabapentin. Jede Hartkapsel enthält 300 mg Gabapentin.
Lactose-Monohydrat, Maisstärke, Talkum, Gelatine, Titandioxid (E-171) und Eisenoxid gelb (E-172).
Wie Gabapentin „Torrex“ aussieht und Inhalt der Packung

Und es begab sich darnach, daÃŸ der KÃ¶nig der Kinder Ammon starb, und sein Sohn Hanun ward KÃ¶nig an seiner Statt.
Da sprach David: Ich will Barmherzigkeit tun an Hanun, dem Sohn Nahas, wie sein Vater an mir Barmherzigkeit getan hat. Und sandte hin und lieÃŸ ihn trÃ¶sten durch seine Knechte Ã¼ber seinen Vater. Da nun die Knechte Davids ins Land der Kinder Ammon kamen,
Da nahm Hanun die Knechte David und schor ihnen den Bart halb und schnitt ihnen die Kleider halb ab bis an den GÃ¼rtel und lieÃŸ sie gehen.
Da das David ward angesagt, sandte er ihnen entgegen; denn die MÃ¤nner waren sehr geschÃ¤ndet. Und der KÃ¶nig lieÃŸ ihnen sagen: Bleibt zu Jericho, bis euer Bart gewachsen; so kommt dann wieder.
Da aber die Kinder Ammon sahen, daÃŸ sie vor David stinkend geworden waren, sandten sie hin und dingten die Syrer des Hauses Rehob und die Syrer zu Zoba, zwanzigtausend Mann FuÃŸvolk, und von dem KÃ¶nig Maachas tausend Mann und von Is-Tob zwÃ¶lftausend Mann.
Da das David hÃ¶rte, sandte er Joab mit dem ganzen Heer der Kriegsleute.
Und die Kinder Ammon zogen aus und rÃ¼steten sich zum Streit vor dem Eingang des Tors. Die Syrer aber von Zoba, von Rehob, von Is-Tob und von Maacha waren allein im Felde.
Da Joab nun sah, daÃŸ der Streit auf ihn gestellt war vorn und hinten, erwÃ¤hlte er aus aller jungen Mannschaft in Israel und stellte sich wider die Syrer.
Und das Ã¼brige Volk tat er unter die Hand seines Bruders Abisai, daÃŸ er sich rÃ¼stete wider dir Kinder Ammon,
Und Joab machte sich herzu mit dem Volk, das bei ihm war, zu streiten wider die Syrer; und sie flohen vor ihm.
Und da die Kinder Ammon sahen, daÃŸ die Syrer flohen, flohen sie auch vor Abisai und zogen in die Stadt. Also kehrte Joab um von den Kindern Ammon und kam gen Jerusalem.
Und da die Syrer sahen, daÃŸ sie geschlagen waren vor Israel, kamen sie zuhauf.
Und Hadadeser sandte hin und brachte heraus die Syrer jenseit des Stromes und fÃ¼hrte herein ihre Macht; und Sobach, der Feldhauptmann Hadadesers, zog vor ihnen her.
Da das David ward angesagt, sammelte er zuhauf das ganze Israel und zog Ã¼ber den Jordan und kam gen Helam. Und die Syrer stellten sich wider David, mit ihm zu streiten.
Aber die Syrer flohen vor Israel. Und David verderbte der Syrer siebenhundert Wagen und vierzigtausend Reiter; dazu Sobach, den Feldhauptmann, schlug er, daÃŸ er daselbst starb.
Da aber die KÃ¶nige, die unter Hadadeser waren, sahen, daÃŸ sie geschlagen waren vor Israel, machten sie Frieden mit Israel und wurden ihnen untertan. Und die Syrer fÃ¼rchteten sich, den Kindern Ammon mehr zu helfen.
Und da das Jahr um kam, zur Zeit, wann die KÃ¶nige pflegen auszuziehen, sandte David Joab und seine Knechte mit ihm das ganze Israel, daÃŸ sie die Kinder Ammon verderbten und Rabba belagerten. David aber blieb zu Jerusalem.
Und es begab sich, daÃŸ David um den Abend aufstand von seinem Lager und ging auf dem Dach des KÃ¶nigshauses und sah vom Dach ein Weib sich waschen; und das Weib war sehr schÃ¶ner Gestalt.
Und David sandte hin und lieÃŸ nach dem Weibe fragen, und man sagte: Ist das nicht Bath-Seba, die Tochter Eliams, das Weib des Urias, des Hethiters?
Und David sandte Boten hin und lieÃŸ sie holen. Und da sie zu ihm hineinkam, schlief er bei ihr. Sie aber reinigte sich von ihrer Unreinigkeit und kehrte wieder zu ihrem Hause.
Und das Weib ward schwanger und sandte hin und lieÃŸ David verkÃ¼ndigen und sagen: Ich bin schwanger geworden.
Und da Uria zu ihm kam, fragte David, ob es mit Joab und mit dem Volk und mit dem Streit wohl stÃ¼nde?
Und David sprach zu Uria: Gehe hinab in dein Haus und wasche deine FÃ¼ÃŸe. Und da Uria zu des KÃ¶nigs Haus hinausging, folgte ihm nach des KÃ¶nigs Geschenk.
Aber Uria legte sich schlafen vor der TÃ¼r des KÃ¶nigshauses, da alle Knechte seines Herrn lagen, und ging nicht hinab in sein Haus.
Uria aber sprach zu David: Die Lade und Israel und Juda bleiben in Zelten, und Joab, mein Herr, und meines Herrn Knechte liegen im Felde, und ich sollte in mein Haus gehen, daÃŸ ich Ã¤ÃŸe und trÃ¤nke und bei meinem Weibe lÃ¤ge? So wahr du lebst und deine Seele lebt, ich tue solches nicht.
David sprach zu Uria: So bleibe auch heute hier; morgen will ich dich lassen gehen. So blieb Uria zu Jerusalem des Tages und des andern dazu.
Und David lud ihn, daÃŸ er vor ihm aÃŸ und trank, und machte ihn trunken. Aber des Abends ging er aus, daÃŸ er sich schlafen legte auf sein Lager mit seines Herrn Knechten, und ging nicht hinab in sein Haus.
Des Morgens schrieb David einen Brief an Joab und sandte ihn durch Uria.
Er schrieb aber also in den Brief: Stellt Uria an den Streit, da er am hÃ¤rtesten ist, und wendet euch hinter ihm ab, daÃŸ er erschlagen werde und sterbe.
Als nun Joab um die Stadt lag, stellte er Uria an den Ort, wo er wuÃŸte, daÃŸ streitbare MÃ¤nner waren.
Und da die MÃ¤nner der Stadt herausfielen und stritten wider Joab, fielen etliche des Volks von den Knechten Davids, und Uria, der Hethiter, starb auch.
Da sandte Joab hin und lieÃŸ David ansagen allen Handel des Streits
und gebot dem Boten und sprach: Wenn du allen Handel des Streits hast ausgeredet mit dem KÃ¶nig
und siehst, daÃŸ der KÃ¶nig sich erzÃ¼rnt und zu dir spricht: Warum habt ihr euch so nahe zur Stadt gemacht mit dem Streit? WiÃŸt ihr nicht, wie man pflegt von der Mauer zu schieÃŸen?
Wer schlug Abimelech, den Sohn Jerubbeseths? Warf nicht ein Weib einen MÃ¼hlstein auf ihn von der Mauer, daÃŸ er starb zu Thebez? Warum habt ihr euch so nahe zur Mauer gemacht? so sollst du sagen: Dein Knecht Uria, der Hethiter, ist auch tot.
Der Bote ging hin und kam und sagte an David alles, darum ihn Joab gesandt hatte.
Und der Bote sprach zu David: Die MÃ¤nner nahmen Ã¼berhand wider uns und fielen zu uns heraus aufs Feld; wir aber waren an ihnen bis vor die TÃ¼r des Tors;
und die SchÃ¼tzen schossen, von der Mauer, auf deine Knechte und tÃ¶teten etliche von des KÃ¶nigs Knechten; dazu ist Uria, der Hethiter, auch tot.
David sprach zum Boten: So sollst du zu Joab sagen: LaÃŸ dir das nicht Ã¼bel gefallen; denn das Schwert friÃŸt jetzt diesen, jetzt jenen. Fahre fort mit dem Streit wider die Stadt, daÃŸ du sie zerbrechest, und seid getrost.
Und da Urias Weib hÃ¶rte, daÃŸ ihr Mann, Uria, tot war, trug sie Leid um ihren Eheherrn.
Da sie aber ausgetrauert hatte, sandte David hin und lieÃŸ sie in sein Haus holen, und sie ward sein Weib und gebar ihm einen Sohn. Aber die Tat gefiel dem HERRN Ã¼bel, die David tat.
Und der HERR sandte Nathan zu David. Da der zu ihm kam, sprach er zu ihm: Es waren zwei MÃ¤nner in einer Stadt, einer reich, der andere arm.
Der Reiche hatte sehr viele Schafe und Rinder;
Da ergrimmte David mit groÃŸem Zorn wider den Mann und sprach zu Nathan: So wahr der HERR lebt, der Mann ist ein Kind des Todes, der das getan hat!
Da sprach Nathan zu David: Du bist der Mann! So spricht der HERR, der Gott Israels: Ich habe dich zum KÃ¶nig gesalbt Ã¼ber Israel und habe dich errettet aus der Hand Sauls,
Warum hast du denn das Wort des HERRN verachtet, daÃŸ du solches Ãœbel vor seinen Augen tatest? Uria, den Hethiter, hast du erschlagen mit dem Schwert; sein Weib hast du dir zum Weib genommen; ihn aber hast du erwÃ¼rgt mit dem Schwert der Kinder Ammon.
Nun so soll von deinem Hause das Schwert nicht lassen ewiglich, darum daÃŸ du mich verachtet hast und das Weib Urias, des Hethiters, genommen hast, daÃŸ sie dein Weib sei.
So spricht der HERR: Siehe, ich will UnglÃ¼ck Ã¼ber dich erwecken aus deinem eigenen Hause und will deine Weiber nehmen vor deinen Augen und will sie deinem NÃ¤chsten geben, daÃŸ er bei deinen Weibern schlafen soll an der lichten Sonne.
Denn du hast es heimlich getan; ich aber will dies tun vor dem ganzen Israel und an der Sonne.
Da sprach David zu Nathan: Ich habe gesÃ¼ndigt wider den HERRN. Nathan sprach zu David: So hat auch der HERR deine SÃ¼nde weggenommen; du wirst nicht sterben.
Aber weil du die Feinde des HERRN hast durch diese Geschichte lÃ¤stern gemacht, wird der Sohn, der dir geboren ist, des Todes sterben.
Und Nathan ging heim. Und der HERR schlug das Kind, das Urias Weib David geboren hatte, daÃŸ es todkrank ward.
Und David suchte Gott um des KnÃ¤bleins willen und fastete und ging hinein und lag Ã¼ber Nacht auf der Erde.
Da standen auf die Ã„ltesten seines Hauses und wollten ihn aufrichten von der Erde; er wollte aber nicht und aÃŸ auch nicht mit ihnen.
Am siebenten Tage aber starb das Kind. Und die Knechte Davids fÃ¼rchteten sich ihm anzusagen, daÃŸ das Kind tot wÃ¤re; denn sie gedachten: Siehe, da das Kind noch lebendig war, redeten wir mit ihm, und er gehorchte unsrer Stimme nicht; wie viel mehr wird er sich wehe tun, so wir sagen: Das Kind ist tot.
Da aber David sah, daÃŸ seine Knechte leise redeten, und merkte, daÃŸ das Kind tot wÃ¤re, sprach er zu seinen Knechten: Ist das Kind tot? Sie sprachen: Ja.
Da sprachen seine Knechte zu ihm: Was ist das fÃ¼r ein Ding, das du tust? Da das Kind lebte, fastetest du und weintest; aber nun es gestorben ist, stehst du auf und iÃŸt?
Er sprach: Um das Kind fastete ich und weinte, da es lebte; denn ich gedachte: Wer weiÃŸ, ob mir der HERR nicht gnÃ¤dig wird, daÃŸ das Kind lebendig bleibe.
Nun es aber tot ist, was soll ich fasten? Kann ich es auch wiederum holen? Ich werde wohl zu ihm fahren; es kommt aber nicht zu mir.
Und da David sein Weib Bath-Seba getrÃ¶stet hatte, ging er zu ihr hinein und schlief bei ihr. Und sie gebar ihm einen Sohn, den hieÃŸ er Salomo. Und der HERR liebte ihn.
Und er tat ihn unter die Hand Nathans, des Propheten; der hieÃŸ ihn Jedidja, um des HERRN willen.
So stritt nun Joab wider Rabba der Kinder Ammon kÃ¶nigliche Stadt
und sandte Boten zu David und lieÃŸ ihm sagen: Ich habe gestritten wider Rabba und habe auch gewonnen die Wasserstadt.
So nimm nun zuhauf das Ã¼brige Volk und belagere die Stadt und gewinne sie, auf daÃŸ ich sie nicht gewinne und ich den Namen davon habe.
Also nahm David alles Volk zuhauf und zog hin und stritt wider Rabba und gewann es
Aber das Volk drinnen fÃ¼hrte er heraus und legte sie unter eiserne SÃ¤gen und Zacken und eiserne Keile und verbrannte sie in ZiegelÃ¶fen. So tat er allen StÃ¤dten der Kinder Ammon. Da kehrte David und alles Volk wieder gen Jerusalem.

Die Buchung kommt erst zustande nachdem diese von Ihnen ausgefüllte Buchungsanfrage von uns positiv beantwortet wurde. Bitte kontaktieren Sie uns gerne unter +43 664 390 3137 oder t.kukla@alpenalpin.com.

Unterstützung von MS-Windows 10, MS-Office 2016 und Google Chrome als Browser für den Webclient
Und über Geschmack lässt sich bekannterweise nicht streiten.
Ob letztlich Vor-, oder Nachteil liegt im Auge des Betrachters.
Die Neigung vieler Anwender zur Übernahme von Tätigkeiten auf den heutigen Tag ließ bei früheren Act!-Versionen genau diese wichtige Information im Nirwana verschwinden. Damit ist seit Act! 18 Schluss - und der Anwender kann erkennen, ob eine Tätigkeit bereits lange vor sich hingeschoben wird, oder nicht.
Gut gelöst und sinnvoll für die tägliche Praxis.
Im Sinne der Datentransparenz ist es sicher hilfreich, wenn alle Anwender bestimmte Eigenschaften von Tätigkeiten unisono handhaben.
Daher auch hier der Daumen nach oben.
Act! 18 ist vom Hersteller "Swiftpage" freigegeben für den Einsatz unter Microsoft Windows 10, sowie MS-Office 2016.
Außerdem wird nun auch Google Chrome als Browser für die Nutzung des Act!-Webclients unterstützt.
Ein Großteil des Entwicklungsaufwandes von Act! 18 waren dem Thema "Web-Client" und "Act!-Hosting" (in den USA weit verbreitet) gewidmet.

Neben einem Fahrstuhl stehen unseren Gästen eine Waschmaschine und ein Trockner, sowie ein Fahrradabstellraum zur Verfügung. Jede Ferienwohnung empfängt Sie mit einem möblierten Balkon über Eck oder eine Terrasse.
Für Ihr Fahrzeug steht ein PKW-Stellplatz in der Tiefgarage zur Verfügung.
In dieser gemütlichen und lichtdurchfluteten Ferienwohnung verbringen Sie Ihren Traumurlaub und genießen einen herrlichen Blick ins Grüne.
Vom Salon gelangen Sie in das kleinere Schlafzimmer mit bodentiefem Fenster und einem gemütlichen Doppelbett (1,40 m x 2,0 m). Im Kleiderschrank findet Ihre Garderobe ausreichend Platz.
Das große und helle Schlafzimmer mit einem komfortablen Doppelbett (1,80 m x 2,0 m) und einem großzügigen Einbauschrank erreichen Sie vom kleinen Flur. Hier geht es ebenfalls zum kleinen aber feinen Badezimmer mit einer Eckdusche und ausreichendem Platz für Ihre Utensilien.
Während Ihres Aufenthalts steht Ihnen kostenfreies WLan zur Verfügung. So sind Sie immer up to date oder teilen Ihre Urlaubsbilder mit den Liebsten daheim. Der PKW-Stellplatz zu Ihrer Wohnung befindet sich in der Tiefgarage mit direktem Zugang zum Fahrstuhl. Fahrräder können im hauseigenen Fahrradraum untergestellt werden.
Unsere Gäste profitieren zusätzlich von einem Rabatt in Höhe von 50% auf den Eintrittspreis in der Ostseetherme in Ahlbeck.
Geschirrspüler, Mikrowelle, Kühlschrank, Gefrierfach
Fernseher, Fernseher, Kabel-TV, Radio, CD-Player, Internetzugang (WLAN), Flachbildfernseher
Durch die zentrale und ruhige Lage und den wunderschönen Park gelangen Sie in nur 2 Minuten zum hauseigenen Strandzugang.
Auf Usedom ist immer etwas los &ndash; Wir haben für Sie Veranstaltungs-Highlights zusammengefasst, die für Sie fußläufig zu erreichen sind bzw. direkt an der Strandpromenade oder am Strand stattfinden:
das Theaterzelt Chapeau Rouge in den Monaten Juni, Juli und August

Ich bin Rechtsanwältin Annette Brenken. Mein Ziel ist, Ihre rechtlichen Probleme zu lösen, damit Sie sich auf das Wesentliche in Ihrem Leben und Ihren beruflichen Erfolg konzentrieren können. Ich freue mich darauf, Sie umfassend zu beraten und erfolgreich zu vertreten.
Seit Juni 1999 arbeite ich als Rechtsanwältin überwiegend in Berlin, aber auch im ganzen Bundesgebiet. Ich habe eine Rechtsanwaltszulassung für alle Amts-, Land- und Oberlandesgerichte sowie das Kammergericht Berlin. Meine Ausbildung war vielseitig, ich habe ein breites Mandatsspektrum.
Da ich selbst seit meiner Kindheit reite und Motorrad fahre, ergaben sich einige meiner beruflichen Schwerpunkte, wie das Verkehrsrecht, Geltendmachung von Schmerzensgeldansprüchen und das Recht rund um die Probleme mit Pferden und anderen Tieren, automatisch.
Ich bin Gründungs- und Vorstandsmitglied des neu gegründeten Vereins zur Förderung der klassisch-barocken Reitweise in den Bundesländern Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt, dem Landesverband klassisch-barocke Reiterei Ost e.V. ( www.klassisch-barock-lvo.de ), der mit dem Bundesverband für klassisch-barocke Reiterei Deutschland mit Herrn Richard Hinrichs kooperiert ( www.bfkbr.de ).
Im Mietrecht vertrete ich ebenfalls Vermieter und Mieter, auch hier ist die Kenntnis der Vorgehensweise beider Seiten in vielerlei Hinsicht nützlich.
Die spezielle Problematik von Eigentumsverhältnissen und den zahlreichen Problemen um die rund um den Wandlitzsee befindlichen Grundstücke ist mir geläufig und auch in diesem Bereich bearbeite ich eine Vielzahl von Fällen. Der Umgang mit den dort zuständigen Behörden ist mir vertraut.
- 1991-1995 Studium der Rechtswissenschaften an der WWU in Münster und der Universität Potsdam
- seit 1999 als Rechtsanwältin mit Schwerpunkt in Berlin tätig
- eigene Kanzlei in Berlin seit 2003

Wir werden Euch immer mal wieder (auch über die Fastenzeit hinaus) ein paar neue Ideen für eine Woche voll gesundem Essen bieten – vielleicht gebt Ihr uns direkt mal Feedback wie Ihr das so findet!?
Uns ist dabei wichtig, dass unsere Rezepte gesund und frisch sind – ach ja, und nicht allzu aufwendig! 😉 Durch eine strukturierte Essensplanung isst man automatischer viel bewusster und am Ende auch nachhaltiger, weil man sich eben mehr Gedanken darüber macht.
Wir möchten Euch mit unseren Ideen keine perfekte Detox-Ernährung und auch keine perfekte #zuckerfreichallenge aufzeigen, sondern einfach eine bewusste Ernährung, die gezielt auf Zucker und Weizen verzichtet – und auch Fleisch und Fisch haben wir für diesen Zeitraum vom Speiseplan gestrichen (lässt sich aber prima bei dem einen oder anderen Rezept ergänzen).
Am Freitag habe ich ein Brot ohne Weizen und ohne Hefe gebacken, das Rezept dazu findet Ihr hier. Es war perfekt, um das Wochenende trotzdem mit einem leckeren Frühstück starten zu lassen! Da wir unter der Woche eher Müsli und Co. essen, ist es am Wochenende immer besonders schön, ausgiebiger zu frühstücken.
Danke für den Essensplaner, der wird direkt mal ausprobiert! Ich finde ihr habt da eine richtig gute ausgewogene Mischung hinbekommen, macht Lust auf mehr. 🙂

Die Christen gehen an Fronleichnam hinaus in die Welt. Sie sind unterwegs auf öffentlichen Plätzen und Straßen. Das gemeinsame Unterwegs-Sein erinnert daran, dass das Christentum nicht von der Statik des Bewahrens, sondern von der Dynamik eines Prozesses gekennzeichnet ist.
Die französische Philosophin Madeleine Delbrel hat gesagt, dass Gott unterwegs zu finden ist und nicht erst am Ziel. Wer unterwegs ist, der kann sich auch verändern und weiterentwickeln.
Anders, als es der mittelalterliche Name vermuten lässt, geht es an Fronleichnam um den lebendigen Leib Christi.
Am 60. Tag nach Ostern - am zweiten Donnerstag nach Pfingsten - feiern die Katholiken Fronleichnam, das "Fest des heiligsten Leibes und Blutes Christi". Was also hat es damit auf sich, wenn die Christen die wahrhafte Gegenwart des Gottessohns in der heiligen Eucharistie feiern?
Als Brot des Lebens, als gewandelte Hostie steht Christus selbst im Mittelpunkt der prunkvollen Fronleichnamsprozessionen. Dafür steht auch der ungewöhnliche Name Fronleichnams, denn im Althochdeutschen steht "fron" für "Herr" und "lichnam" für "Leib". Eine wichtige Rolle spielt dabei die Hostie: auf den ersten Blick nur eine kleine unscheinbare Oblate - doch für gläubige Katholiken wird sie durch die Wandlung im Gottesdienst zum "Leib Christi".
Das geht zurück auf das letzte Abendmahl, als Jesus den Aposteln Brot austeilte mit den Worten "Das ist mein Leib". Dieses Geheimnis des "heiligen Brotes" steht auch im Mittelpunkt der feierlichen Fronleichnamsprozessionen, bei denen die Hostie in einer Monstranz durch die Straßen getragen wird.
Jedes Jahr am Donnerstag in der zweiten Woche nach Pfingsten feiern katholische Christen Fronleichnam (wörtlich „Der Leib des Herrn“).
„Das ist mein Leib für euch. Tut dies zu meinem Gedächtnis!“ Jesus beim Mahl mit seinen Jüngern am Abend vor seinem Leiden und Sterben (nach dem Ersten Korintherbrief, Kapitel 11, Vers 24)
Das ist das Vermächtnis Jesu, das er seinen Freunden am Abend vor seinem Leiden hinterlassen hat, als er mit ihnen zum Mahl zusammen war: Mit seiner ganzen Existenz („Leib“), wozu sein Leben, sein Tod am Kreuz und seine Auferstehung gehören, möchte Jesus für die Seinen wie Brot sein, das Leben gibt.
Schon seit alter Zeit wird das eucharistische Brot auch außerhalb der Mahlfeier aufbewahrt, zunächst als Speise für Kranke und Reisende, später auch als dauerhaftes Zeichen seiner Gegenwart und Hingabe an die Menschen.
Das Fronleichnamsfest wurde erstmals 1246 im Bistum Lüttich (Liége/Luik, Belgien) begangen und 1264 durch Papst Urban IV. in der gesamten katholischen Kirche eingeführt. Sehr bald danach entwickelte sich der Brauch, das Allerheiligste in einer festlichen Prozession von der Kirche hinaus durch die Straßen und Felder zu tragen.
Viele Menschen haben in ihrem Portemonnaie nicht nur Münzen und Scheine, Ausweis, Kredit- und Kundenkarten, sondern auch ein oder mehrere Fotos von Menschen, die ihnen sehr lieb sind. So haben sie den Partner, die Partnerin und die Kinder stets bei sich. Die kleinen Fotos stehen dafür, dass die geliebten Menschen gegenwärtig sind, auch wenn man wegen Arbeit, Geschäftsreise oder Sonstigem voneinander getrennt ist.

Motoren und Antriebe für die Zukunft
Applikation für Benzin-, Diesel- und Gasmotoren
On-Board-Diagnose (OBD) und Dokumentation
Konzeption, Spezifikation, Entwicklung von hybriden und elektrischen Antriebssystemen
Unsere Experten entwickeln im Kundenauftrag den kompletten Triebstrang für alle Antriebsvarianten inklusive Verbrennungsmotor, Getriebe, Hybrid- oder E-Antrieb – vom Konzept bis zur Serienbetreuung.
Montage und Tear-down-Analyse von Motor, Getriebe, Differential
Wir bieten unseren Kunden moderne Testeinrichtungen, angepasst an die steigende Komplexität der Entwicklungsaufgaben.
Sie möchten etwas bewegen? Sie haben Benzin im Blut oder stehen unter Hochvolt? Wenn Sie den Antrieb der Zukunft mitgestalten wollen, dann freuen wir uns über Ihre Bewerbung im Bereich Antriebsstrang!

Seit Wochen chattet Lara mit Christian. Es scheint sich eine zarte Liebesgeschichte zu entwickeln, doch eines Tages beginnt Christian fiese Kommentare auf ihre Facebook-Pinnwand zu posten. Andere schließen sich an und Lara versteht die Welt nicht mehr, in ihrer Verzweiflung, sieht sie nur noch einen Ausweg.
In der heutigen Zeit gehört Cybermobbing leider zum Alltag. In der Altersgruppe der 14- bis 19-Jährigen gibt jeder fünfte Befragte an, schon mal online beschimpft worden zu sein (Österreich). Ein Thema also, worüber man sprechen sollte, in der Schule, aber auch im privaten Umfeld. Für mich sind/waren Bücher immer ein Zugang zu meinen Gefühlen, der Anker, dass es nicht nur mir alleine so geht, es hat mich gehalten, was ich bei diesem Buch auch hoffe, dass es Betroffenen hilft, aber auch Mobbern zeigt, wohin alles führen kann.
Nach den ersten hundert Seiten war für mich die Geschichte eigentlich erzählt, etwas enttäuscht war ich schon, weil ich dachte, alles durchschaut zu haben. Wer mobbt. Warum. usw. Allerdings war dies vermutlich volle Absicht der Autorin, nur um dann noch tiefer in die Material einzugehen.
Das Buch ist aus mehreren Sicht geschrieben: Einmal Lara, die es in der Schule noch nie wirklich leicht hatte. Sydney, ihre jüngere Schwester, sowie den Nachbargeschwistern Bree, einstige beste Freundin von Lara und ihrem Bruder Liam. Zwischen diesem Geflecht, findet aber auch Christian Platz, warum er tut, was er tut und man merkt schnell, über seinen Handeln hat er nicht wirklich nachgedacht, hat die Freiheit und Anonymität genutzt, weil er Rache wollte.
Lara, so viel kann man verraten, versucht sich das Leben zu nehmen. Sie ist ein sensibler Charakter, der Liebe gesucht hat und aufgrund der Gemeinheiten letztlich zusammenbricht, keinen anderen Weg mehr weiß. Mobbing kommt erst durch solche Verzweiflungstaten an die Oberfläche, oft wird Betroffenen geraten, einfach nicht zuzuhören, es sind halt Jugendliche, die testen sich aus, aber es ist einfach gesagt und so brodelt es meistens innerlich, bis es zur Explosion kommt. Dadurch wird die Sache allerdings auch Gesprächsthema in der kleinen Stadt. Man ist entrüstet, fühlt mit Lara, aber auch mit ihrer Familie.
In Österreich wird seit diesem Jahr Cybermobbing mit bis zu einem Jahr Freiheitsstrafe geahndet und auch im Buch wird die Anonymität des Mobbers aufgedeckt. Jeder weiß nun, wer Lara soweit getrieben hat und gut, dass die Wut den Täter trifft, da könnte der ein oder andere sagen zu Recht, doch auch hier wird die Familie mit beleuchtet, was es eigentlich bedeutet, von allen gehasst zu werden. Die Feindseligkeiten treffen nämlich nicht nur den Täter, sondern auch die Eltern, die um ihre Existenz fürchten müssen. Mobbing zerstört so vieles und ich weiß es von mir, das Wort alleine, man kann es ignorieren, ausstreichen, deswegen hier ein Video, damit dieses Wort ein Gesicht bekommt, Gesichter von Menschen, die aufgegeben haben – Bullycide.
Irgendwie, Rezension ist das Ganze hier nicht wirklich, weil mich das Thema extrem berührt und ich mich deswegen immer mehr von der Geschichte (die wirklich empfehlenswert ist) wegbewege, weil es eben keine Geschichte ist, sondern Realität.
Was bleibt einen übrig, außer auf auf Stellen wie Rat auf Draht (Österreich), Nummer gegen Kummer (Deutschland) und Pro Juventute (Schweiz) zu verweisen, damit niemand mehr sich in seiner Verzweiflung verliert. Mobbing kann auch Erwachsene treffen und ehrlich, es ist keine Schande, Hilfe in Anspruch zu nehmen, manchmal braucht man eben jemanden, der einen unter die Arme greift und Lösung aufzeigt, wo man selbst nur noch Probleme sieht.
Ich finde, du hast schöne Worte dafür gefunden 🙂 Mich selbst hat das Buch zwar nicht soooo extrem berührt, ich fand, dass die Distanz immer noch gewahrt blieb, aber auch ich fand es sehr realistisch dargestellt. Man kann wirklich glauben, dass es GENAU SO passiert ist oder passieren könnte.
Berüht hat auch mich das Buch nicht wirklich, aber die Darstellung war für so realistisch, dass ich mich in dem Thema selbst ein wenig verloren habe.
Eine schöne Buchvorstellung! Das Thema ist wirklich sehr aktuell, ich werde mir das Buch eventuell auch kaufen und es auch meiner Tochter lesen lassen.
Für mich war es tatsächlich das beste Buch, was ich zu dem Thema je gelesen habe und ja, es ist leider trauriger Alltag geworden, weshalb man unbedingt vermehrt darüber sprechen sollte.
Würde mich freuen, wenn du kurz Bescheid sagst, falls du es kaufst, wie es deiner Tochter gefallen hat.
[…] Wunden – Die Welt wär besser ohne dich – Ich hätte es wissen […]
[…] „Die Welt wär besser ohne dich“ (engl. „Backlash“) von Sarah Darer Littman „Ich werde immer da sein, wo du auch bist“ (engl. „Hold still“) von Nina LaCour „By the time you read this, I’ll be dead“ (engl. gleicher Titel) von Julia Anne Peters „Tote Mädchen lügen nicht“ (engl. „13 Reasons why“) von Jay Asher […]

PKW, LKW, Bus, Motorrad, Gabelstapler, Ladekran, ADR Basis und Tank Aus- und Weiterbildung nach BKrFQG und vieles mehr.
Welche Arten der Ausbildung wir anbieten, wie der Unterricht in Theorie und Praxis gestaltet wird, Infos zur Intensivausbildung, zur Handicap-Ausbildung und vieles mehr finden Sie hier.
Unsere Angebote der beruflichen Aus- und Weiterbildung eröffnen neue berufliche Chancen oder sogar neue Berufsfelder. Von Profis für Profis – das ist unser Angebot für Sie.
Wir sind Ihr qualifizierter Partner in der modernen Fahrausbildung und professionellen Fahrerschulung – und das schon seit 1946. Unser Angebot richtet sich vom Fahranfänger bis hin zum Berufskraftfahrer. Wir bieten neben der Fahrausbildung in allen Klassen auch umfangreiche Schulungs- und Fortbildungsmaßnahmen sowie Trainings und Seminare.
Mindestalter: 18 Jahre (Im Rahmen des Begleiteten Fahrens 17 Jahre)
Zweirädrige Kleinkrafträder, zweirädrige Fahrräder mit Hilfsmotor, dreirädrige Kleinkrafträder, vierrädrige Leichtkraftfahrzeuge
Mindestalter: 21 Jahre (18 Jahre bei Berufsausbildung Berufskraftfahrer/in oder Fachkraft im Fahrbetrieb)
Krafträder (auch mit Beiwagen) mit einem Hubraum von bis zu 125 cm3 und einer Motorleistung von nicht mehr als 11 kW, bei denen das Verhältnis der Leistung zum Gewicht 01, kW/kg nicht übersteigt und
Dreirädrige Kraftfahrzeuge mit symmetrisch angeordneten Rädern und einem Hubraum von mehr als 50 cm3 bei Verbrennungsmotoren oder einer bauartbestimmten Höchstgeschwindigkeit von mehr als 45 km/h und mit einer Leistung von bis zu 15 kW
der Klasse B und einem Anhänger oder Sattelanhänger mit einer zulässigen Masse von mehr als 3500 kg bestehen, sofern die zulässige Gesamtmasse der Kombination 12000 kg nicht übersteigt.
Mindestalter: 18 Jahre (Für Führer im gewerblichen Güterverkehr ist das Mindestalter 21 Jahre, wenn die zulässige Gesamtmasse des Zuges mehr als 7,5 t beträgt)
Fahrzeugkombinationen bestehend aus einem Kraftfahrzeug der Klasse B und einem Anhänger mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 750 kg, sofern die zulässige Gesamtmasse der Fahrzeugkombination 3500 kg überschreitet, aber 4250 kg nicht übersteigt.
einspurige, einsitzige Fahrräder mit Hilfsmotor – auch ohne Tretkurbeln –, wenn ihre Bauart Gewähr dafür bietet, dass die Höchstgeschwindigkeit auf ebener Bahn nicht mehr als 25 km/h beträgt (Mofas).
Mindestalter: 24 Jahre für Krafträder, 21 Jahre für dreirädrige Kraftfahrzeuge
Wer aufhört besser werden zu wollen, hört auf, gut zu sein. Wir bieten neben Theorieseminaren auch praktische Trainingsformen, mit denen das fahrerische Können verbessert wird.
Ohne Stress – Man übt allein mit dem Simulator und kann sich voll auf die Übungen konzentrieren. Der Simulator wiederholt alles geduldig, bis man soweit ist.

1. möglicher Renntermin für 2019 ist Sonntag, 13. Januar

Eigene Betroffenheit ist nie ein Qualitätsmerkmal für Filmemacher. Und selbstverständlich hält sich jemand wie Markus Imhoof (*1941) an diesen Grundsatz. Auch in „Eldorado“, wo er viel von sich preisgibt und so begründet, worum es ihm geht. „Die persönliche Motivation ist für mich immer die Basis für meine Arbeit als Filmautor und Regisseur. Das war auch bei ‚More Than Honey‘ so, der nicht entstanden wäre ohne meinen Grossvater, der mich die geheimnisvolle Welt der Bienen entdecken liess. In beiden Filmen, ‚More Than Honey‘ und ‚Eldorado‘, geht es um das Verhältnis des Einzelnen zu den andern, allen andern, dem Ganzen.“
Imhoof lässt die Gedanken zurückschweifen in seine Kindheit am Ende des 2. Weltkriegs 1945, die von der Begegnung mit einem Flüchtlingsmädchen geprägt ist. Dieses Erlebnis verbindet er mit dem Resultat jahrelanger Recherchen über die Zusammenhänge und Auswirkungen der hochkomplexen Migrationsthematik in Europa.
Markus war vier, als er neben seiner leiblichen älteren Schwester temporär zu einer zweiten kam – Giovanna aus Mailand. Die Familie Imhoof nahm im Rahmen einer Aktion der Schweizerischen Arbeitsgemeinschaft für kriegsgeschädigte Kinder (SAK) das Mädchen bei sich auf. Giovannas Vater galt in den Kriegswirren als verschollen, die Mutter war zu krank, um sich um die Tochter kümmern zu können.
1946 musste die Zehnjährige nach Mailand zurückkehren, weil man auf Weisung des Roten Kreuzes die Bindungen von Kindern zu Pflegefamilien nicht zu stark werden lassen wollte. 1949 bemühten sich die Imhoofs, Giovanna wieder zu sich zu holen, doch schon nach kurzer Zeit musste sie zurück nach Italien und verstarb 1950 krankheitsbedingt.
Das Reflektieren von Kriegselend, Hass und Ausgrenzung beschäftigt den Filmautor Markus Imhoof seit langem. In „Das Boot ist voll“ (1981) erzählt er von jüdischen Flüchtlingen in der Schweiz in der Zeit des Holocaust 1942. Sie werden, wie viele Tausende andere auch, ins nationalsozialistische Deutschland zurückgeschickt, was für die allermeisten den Tod bedeutete. Imhoof behandelt das düsterste Kapitel der neueren Schweizer Geschichte subtil, sein Drama wurde mit dem Silbernen Bären am Filmfestival von Berlin sowie einer Oscar-Nominierung als bester nicht-englischsprachiger Film bedacht.
Worum geht es? Imhoof im Sender „Deutschlandfunk Kultur“: „Das Wort ‚Flüchtlingskrise‘ ist die grösste Täuschung. Es ist keine Krise, es ist ein Zustand, der andauert und zunehmen wird. Denn bald kommen noch die Klimaflüchtlinge und diese Verwerfungen werden auch zu kriegerischen Auseinandersetzungen führen. Und die Verantwortung für die Veränderung des Klimas liegt eindeutig bei uns.“
Fakt ist, dass bis dato mehrere hunderttausend Flüchtlinge über das Mittelmeer nach Italien geflohen und Zehntausende beim Versuch, es zu tun, umgekommen sind. Als Reaktion auf ein Unglück vom 3. Oktober 2013, als fast 400 Flüchtlinge aus Somalia und Eritrea vor Lampedusa ertranken, rief Italien die militärische Operation Mare Nostrum ins Leben. Sie lief bis zum Herbst 2014 und dabei sollen mehr als 100’000 Menschen an die italienische Küste gebracht worden sein.
Zehn Tage wurde an Bord des Flaggschiffs San Giusto gedreht, bei dessen vorletztem Mare-Nostrum-Einsatz, bei dem vor der libyschen Küste 1800 Bootsflüchtlinge an Bord geholt wurden. Imhoof, wieder bei „Deutschlandfunk Kultur“: „Das Schwierigste war, den Flüchtlingen auf dem Boot in die Augen zu schauen. Weil jeder Blick natürlich eine Einladung war, eine Bitte zu stellen. Ich konnte und durfte aber keine Einzelhilfe leisten. Es waren 1800 Menschen auf dem Schiff und weil ich der älteste war, dachten sie vielleicht, ich hätte eine gewisse Macht. Ich teilte meine Kabine mit einem Offizier und wir haben jeweils nachts auch über diese Dinge gesprochen.“
Anmerkung: Kurz nach den Dreharbeiten wurde die Operation Mare Nostrum eingestellt, weil die EU – sie war 2012 für ihren Einsatz für Frieden, Versöhnung, Demokratie und Menschenrechte in Europa mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden – die Kosten für diese Form der Rettungsaktionen nicht mittragen wollte.
Dass es beim Satz eines Helfers „Wir versprechen ihnen nicht das Paradies, aber es wird jeden Tag besser“ darum ging, die gereizte Stimmung zu entschärfen, ist klar. Denn auch für gut ausgebildete Militärpersonen ist eine derartige Lage eine extreme Herausforderung und ein anwesendes Filmteam mehr irritierend als unterstützend.
In der Schweiz führte Imhoof Gespräche mit Beamten und Politikern und nahm einen Augenschein in der bernischen Gemeinde Riggisberg, wo Migranten untergebracht waren. „Es ist alles ein bisschen netter“, sagt Imhoof dazu, „die Berge sind wunderbar, aber die Flüchtlinge wohnen im Keller, im Bunker. Jeder Schweizer hat ein Anrecht auf einen Bunkerplatz, aber weil ja keine Not ist, schlafen dort unten jetzt die Fremden. Es kommt mir so vor, wie wenn (…) eigentlich Abschreckung das Ziel ist. Man will, dass möglichst wenige da sind und man sie bald wieder los wird.“
Beklemmend sind die Szenen im „Gran Ghetto di Rignano“ bei Foggia, Italien. Zur Drehzeit wurde dort unter dem Diktat der Mafia rund ein Drittel der global gehandelten Tomaten geerntet und verarbeitet, um dann auch in Afrika verkauft zu werden – auch in Ländern, aus denen viele Flüchtlinge herkommen. Illegale männliche Einwanderer wurden als Arbeiter schamlos ausgebeutet, die Frauen zur Prostitution gezwungen; von Sklaverei zu sprechen ist in diesem Zusammenhang keine Übertreibung. Und die geheim gedrehten Bilder spiegeln die kriminelle Energie und das Gewaltpotenzial in diesem Umfeld. 2017, nach den Dreharbeiten, brannte ein Teil des Areals ab, wobei zwei Menschen starben.
Ab 8. März in den Deutschschweizer Kinos

Dorothea Hausfrau Gustav-Adolf-Straße 18 Seite 196 (S. 51)
Frieda Bodelschwinghstraße 22 Seite 196 (S. 23)
Gerd Angestellter Mittelhäuser Straße 101 Seite 196 (S. 96)
Hermann Schlosser Gustav-Adolf-Straße 18 Seite 196 (S. 51)

Das Digital Humanities Lab ist ein technologieorientiertes Labor der Philosophisch-Historischen Fakultät mit mehr als 20 Jahren Praxis in der interdisziplinären Forschung. Dessen Wurzeln liegen in der Fotografie, beginnend in den 1920er Jahren, die es in den frühen 1980er Jahren zur digitalen Bildverarbeitung und der langfristigen Erhaltung der digitalen Daten führten.
Zentrum für die Theorie und Geschichte des Bildes
Das Zentrum für Afrikastudien Basel (ZASB) koordiniert die Lehre und Forschung zu Afrika an der Universität Basel und ihren Partnerinstitutionen. Es ist ein international anerkanntes Zentrum für interdisziplinäre Afrikaforschung und bietet einen Master und ein Doktorat in Afrikastudien sowie ein Weiterbildungsprogramm an.

Seit mehr als eintausend Jahren erlebt der Westen den Konflikt mit der muslimischen Welt. An die Stelle kriegerischer Auseinandersetzung ist heute die Einwanderung getreten
Herkömmlicherweise lässt man die moderne Geschichte des Nahen Ostens am Ende des 18. Jahrhunderts beginnen, als es einem kleinen französischen Expeditionskorps, kommandiert von einem jungen General namens Napoleon Bonaparte, gelang, Ägypten zu erobern und ungestraft zu unterwerfen. Es war ein furchtbarer Schock für den Islam, dass eines seiner Zentren praktisch ohne nennenswerten Widerstand erobert, besetzt und kontrolliert werden konnte.
Der zweite Schock folgte ein paar Jahre später, als die Franzosen wieder abzogen, was nicht den Ägyptern zu verdanken war und auch nicht ihren Protektoren, den Türken, sondern einem kleinen Marinegeschwader der Royal Navy, befehligt von dem jungen Admiral Horatio Nelson, der die Franzosen vertrieb und zurück nach Frankreich schickte. Die Begebenheit ist symbolisch bedeutsam, weil von da an die Kernlande des Islam nicht länger zur Gänze von den Herrschern des Islam kontrolliert wurden. Sie standen unter dem direkten oder indirekten Einfluss von außen.
Nach dem Ende der Ära äußerer Dominanz erleben wir die Rückkehr bestimmter älterer Tendenzen der nahöstlichen Geschichte, die in den Jahrhunderten westlicher Einflussnahme verschüttet oder doch zumindest nicht ohne weiteres erkennbar waren. Nun sind diese alten Bekannten wieder in den Vordergrund gerückt. Einer von ihnen sind die inneren Kämpfe – die ethnischen, religiösen und regionalen. Natürlich gab es diese Auseinandersetzungen auch in der imperialistischen Ära, doch waren sie damals von geringerer Bedeutung. Nun brechen sie wieder hervor und nehmen an Heftigkeit zu. Der Konflikt zwischen Sunniten und Schiiten offenbart es – etwas, dass es Jahrhunderte lang in dieser Form nicht gegeben hat.
Die Kriegserklärung steht gleichwohl am Anfang des Islam. Es gibt angeblich vom Propheten Mohammed an den christlichen Kaiser von Byzanz, den Kaiser von Persien und andere Herrscher gerichtete Briefe. Sie besagen: Ich habe nun Gottes finale Botschaft überbracht. Deine Zeit ist vorbei. Dein Glauben ist verdrängt. Akzeptiere meine Mission und meinen Glauben oder danke ab oder füge dich – du bist erledigt. Die Authentizität dieser Propheten-Briefe ist fraglich, aber die Botschaft ist klar und authentisch insoweit, als sie die für lange Zeit vorherrschende Sicht der islamischen Welt repräsentiert.
Der daraus resultierende Konflikt, der eher aus Ähnlichkeiten denn aus Differenzen erwächst, hat drei Phasen durchlaufen. Die erste beginnt mit den Anfängen des Islam, der sich über die arabische Halbinsel, wo er entstand, verbreitete, Syrien, Palästina, Ägypten und Nord-Afrika eroberte – alles damals Teil der christlichen Welt – und dann Europa erreichte: Spanien, Portugal und Süditalien, die allesamt Teil der islamischen Welt wurden. Der Islam überquerte bekanntlich sogar die Pyrenäen und besetzte für eine Weile Teile Frankreichs.
Nach langem und erbittertem Kampf gelang es den Christen, Teilgebiete zurückzuerobern, jedoch nicht das gesamte verlorene Gebiet. In Europa aber hatten die Christen Erfolg, und in gewisser Weise wurde Europa von den Grenzen dieses Erfolgs definiert. Die christlichen Könige scheiterten in Nord-Afrika und dem Nahen Osten. Vor allem misslang die Rückeroberung des Heiligen Lands in einer Reihe von Feldzügen, die als Kreuzzüge bekannt wurden.
Unterdessen bereitete die islamische Welt, zum ersten Mal besiegt, den zweiten Angriff vor. Dieses Mal wurde er von Türken und Tataren geführt. Mitte des 13. Jahrhunderts waren die mongolischen Eroberer Russlands zum Islam konvertiert. Die Türken, die bereits Anatolien erobert hatten, rückten nach Europa vor und nahmen 1453 das christliche Konstantinopel ein. Sie besetzten große Teile des Balkan und beherrschten eine Zeit lang halb Ungarn. Zweimal stießen sie bis nach Wien vor, das sie zuletzt 1683 belagerten. Korsaren aus den Barbareskenstaaten plünderten Westeuropa. Sie erreichten sogar Island und raubten 1631 (das originale) Baltimore aus. In einem zeitgenössischen Dokument werden 107 Gefangene aufgelistet, die von Baltimore nach Algier verschleppt wurden.
Wieder schlug Europa zurück, diesmal erfolgreicher und schneller. Es gelang, Russland und die Balkan-Halbinsel zurückzuerobern, weiter in die islamischen Länder vorzustoßen und deren Herrscher dahin zurückzutreiben, wo sie hergekommen waren. Für diese Phase des europäischen Gegenangriffs wurde ein neuer Begriff erfunden: Imperialismus. Seltsam, nicht wahr: Als die Völker Asiens und Afrikas nach Europa vordrangen, war das kein Imperialismus. Als Europa Asien und Afrika angriff, war es welcher.
Dieser europäische Gegenangriff läutete eine neue Phase ein, die den europäischen Angriff bis ins Herz des Nahen Ostens trug. In unserer Zeit haben wir das Ende der daraus folgenden Dominanz erlebt. Osama bin Laden hat in Reden und Erklärungen Interessantes über den Krieg in Afghanistan gesagt, der, wie Sie sich erinnern, im Rückzug der Roten Armee und dem Kollaps der Sowjetunion endete. Wir neigen dazu, das als Sieg des Westens zu begreifen, konkreter als amerikanischen Sieg im Kalten Krieg gegen die Sowjets. Für bin Laden war es nichts dergleichen. Es war ein muslimischer Sieg in einem Dschihad. Wenn man sich ansieht, was in Afghanistan geschah und was darauf folgte, ist das keine völlig unplausible Interpretation.
Wie bin Laden es sah, hatte der Islam die schlimmste Demütigung nach dem Ersten Weltkrieg erlitten, als das letzte der großen muslimischen Imperien – das Osmanische Reich – aufgelöst und sein Territorium größtenteils auf die siegreichen Alliierten aufgeteilt und das Kalifat abgeschafft und der letzte Kalif ins Exil getrieben wurde. Das schien der Tiefpunkt der muslimischen Geschichte zu sein. Von da an ging es aufwärts.
Diese Überzeugung wurde in den Neunzigerjahren bestätigt, als wir einen Angriff nach dem anderen auf amerikanische Basen und Anlagen erlebten, die, von bösen Worten und teuren Raketenangriffen auf entlegene und unbewohnte Gebiete abgesehen, praktisch ohne Folgen blieben. Die Lehren aus Vietnam und Beirut wurden in Mogadischu bestätigt: „Schlag sie und sie laufen weg.“ Das war die Wahrnehmung bis 9/11. Der Angriff vom 11. September 2001 war offenkundig als Schlusspunkt einer ersten Welle und als Beginn einer neuen gedacht. Der Krieg sollte mitten ins Feindeslager getragen werden. In den Augen einer fanatisierten und entschlossenen Minderheit von Muslimen hatte schnell darauf die dritte Welle des Angriffs begonnen: die Angriffe auf Europa. In diesem Zusammenhang sollten wir uns nichts vormachen: Diesmal nehmen die Attacken verschiedene Formen an, genauer – zwei Formen: Terror und Migration.
Damit stellt sich eine nächste Frage: Was bedeutet, den Glauben zu praktizieren, genau? Ich möchte daran erinnern, dass wir es hier nicht nur mit einer anderen Religion zu tun haben, sondern auch mit einem anderen Verständnis von Religion, insbesondere da, wo es die Scharia betrifft, das heilige Gesetz des Islam, das viele Bereiche abdeckt, die selbst im christlichen Mittelalter, gewiss aber in unserer manchmal post-christlich genannten Epoche als säkular gelten.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit aber auch auf einige andere bedeutsame Faktoren lenken. Einer davon ist der neue Radikalismus in der islamischen Welt, der in verschiedenen Ausformungen auftritt: bei Sunniten, insbesondere Wahhabiten, und iranischen Schiiten seit der iranischen Revolution. Wir erleben das befremdliche Paradox, dass die Gefahr, die vom islamischen Radikalismus oder einem radikalen Terrorismus ausgeht, in Europa und Amerika weit größer als im Nahen Osten und Nord-Afrika ist, wo man weit besser darin ist, Extremisten unter Kontrolle zu halten.
Lassen Sie mich auf das Thema Assimilation kommen, das heute breit diskutiert wird. Inwieweit ist es für muslimische Migranten, die sich in Europa, Nordamerika oder sonst wo niedergelassen haben, möglich, Teil der dortigen Gesellschaft zu werden? Hier gilt es mehrere Punkte anzusprechen. Einer von ihnen ist der unterschiedliche Begriff von Assimilation und Akzeptanz. Hier gibt es eine Differenz zwischen der Situation in Europa und den USA. Um Amerikaner zu werden, muss ein Einwanderer seine politische Loyalität wechseln. Franzose oder Deutscher zu werden hingegen, meint einen Wechsel der ethnischen Identität. England kennt beides. Wer eingebürgert wurde, war Brite, englisch wurde er deshalb nicht.
Ich habe die unterschiedlichen Vorstellungen davon, was Religion ist, bereits erwähnt. Für Muslime umfasst sie eine Vielzahl von Bereichen – Ehe, Scheidung und Erbe sind nur die naheliegendsten. In der westlichen Welt sind dies seit der Antike säkulare Angelegenheiten. Die Trennung von Kirche und Staat, Spirituellem und Temporärem ist eine christliche Unterscheidung, die in der islamischen Geschichte keinen Platz hat und Muslimen deshalb schwer zu erklären ist – bis heute. Bis vor kurzem hatten sie nicht einmal Worte dafür. Jetzt gibt es sie.
Wie reagiert Europa auf diese Situation? Oft, wie auch in den Vereinigten Staaten, mit Multikulturalismus und politischer Korrektheit. In der muslimischen Welt gibt es solche Gehemmtheiten nicht. Man ist sich seiner Identität sehr bewusst. Man weiß, wer man ist, und was man ist, und was man will, eine Qualität, die wir in hohem Maß verloren zu haben scheinen. Das ist einerseits eine Stärke, andererseits eine Schwäche.
Es hat auch eine verblüffende moderne Gestalt. Wir selbst sind Zeugen eines außerordentlichen Spektakels geworden, als sich ein Papst bei den Muslimen für die Kreuzzüge entschuldigte. Ich möchte das Verhalten der Kreuzfahrer nicht verteidigen, es war in vielerlei Hinsicht grauenhaft. Aber lassen sie uns verhältnismäßig denken. Wir sollen nun glauben, dass die Kreuzzüge ein unberechtigter Akt der Aggression gegen die friedliche muslimische Welt gewesen seien. Wohl kaum! Zum ersten päpstlichen Aufruf zum Kreuzzug kam es 846 nach unserer Zeitrechnung , als eine arabische Expedition aus Sizilien den Tiber hinaufsegelte und St. Peter in Rom plünderte. Eine Synode in Frankreich rief die christlichen Herrscher dazu auf, sich gegen „die Feinde Christi“ zu sammeln, und der Papst, Leo IV., bot himmlischen Lohn für jene, die im Kampf gegen die Muslime fielen. Anderthalb Jahrhunderte und viele Schlachten später, 1096, trafen die Kreuzfahrer tatsächlich im Nahen Osten ein. Die Kreuzzüge waren eine späte, begrenzte und erfolglose Imitation des Dschihad – ein Versuch, mittels eines heiligen Kriegs zurückzugewinnen, was durch einen heiligen Krieg verloren war. Er misslang und wurde nicht wiederholt.
Hier ist ein jüngeres Beispiel für Multikulturalismus. Am 8. Oktober 2002 sprach der französische Premierminister Jean-Pierre Raffarin – ein strammer Katholik, wie ich höre – vor der französischen Nationalversammlung über die Lage im Irak. Über Saddam Hussein sagte er, einer von dessen Helden sei Saladin, der auch aus Tikrit stammte. Für den Fall, dass seine Zuhörer nicht wüssten, wer Saladin sei, erklärte Raffarin, dass es Saladin gelungen sei, „die Kreuzfahrer zu besiegen und Jerusalem zu befreien.“ Jawohl! Wenn ein französischer Premier Saladins Eroberung des von größtenteils französischen Kreuzfahrern gehaltenen Jerusalem als Akt der Befreiung beschreibt, deutet das auf einen ziemlich extremen Loyalitätswechsel hin.
Den islamischen Radikalen ist es gelungen, in Europa einige Verbündete zu finden. Um sie zu beschreiben, muss ich die Begriffe rechts und links verwenden, die zunehmend in die Irre führen. Sie sind schwer auf die heutigen Verhältnisse im Westen anzuwenden. Und sie sind kompletter Unsinn, wenn man sie auf die unterschiedlichen Zweige des Islam appliziert.
Doch das soll nur ein kurzer Einwurf sein. Sinnvoller ist es auf die Frage der Toleranz zu kommen. Am Ende der ersten Phase der christlichen Rückeroberung wurden Muslime vor die Wahl gestellt: Taufe, Exil oder Tod. In den ehemals osmanischen Ländern in Südosteuropa ging es ein wenig toleranter zu. Einige muslimische Minderheiten blieben in bestimmten Balkanländern, die Probleme reichen bis in die Gegenwart. Man muss nur an das Kosovo oder an Bosnien denken. Ich erwähne das, weil es in scharfem Gegensatz zu der Behandlung von Christen und anderen Nicht-Muslimen in den islamischen Ländern der damaligen Zeit steht.
So konnte es also vorkommen, dass drei Männer, die in derselben Straße gelebt hatten, ihren Besitz nach drei verschiedenen Regeln vererbten. Ein Jude konnte vor einem Rabbiner-Gericht für die Missachtung des Sabbats bestraft werden, ein Christ konnte verhaftet werden, weil er sich eine zweite Frau genommen hatte. Bigamie ist ein christliches Vergehen, ein islamisches oder osmanisches Vergehen ist es nicht.
Eine entsprechende Unabhängigkeit gibt es im modernen Staat nicht. Es ist unrealistisch, sie zu erwarten, aber mit dieser Erwartung sind die Muslime gekommen. Wie es ein muslimischer Freund formuliert hat: „Wir haben euch die Monogamie erlaubt, warum solltet ihr uns die Polygamie verbieten?“ Solche Fragen werfen andere Fragen auf. Hat ein Immigrant, der nach Europa kommt, nicht das Recht, seine Familie mitzubringen? Aber was genau ist seine Familie?
Wo stehen wir jetzt? Ist die dritte Phase des Kampfes erfolgreich? Die Muslime haben in dieser Auseinandersetzung gewisse Vorteile. Sie sind leidenschaftlich und überzeugt, über Eigenschaften zu verfügen, die in den meisten Ländern des Westens wenig ausgeprägt sind. Sie halten ihre Sache für gerecht, während wir einen Großteil unserer Zeit damit verbringen, uns selbst schlecht zu machen. Sie sind loyal und diszipliniert und – vielleicht am wichtigsten – zahlreich. Die Verbindung von Bevölkerungszuwachs und Migration verändert die Bevölkerungsstrukturen signifikant und könnte künftig zu bedeutsamen Mehrheiten in zumindest einigen europäischen Städten oder sogar Ländern führen.
Aber auch wir im Westen haben Vorteile. Die wichtigsten sind Wissen und Freiheit. Dass modernes Wissen einen Reiz auf eine Gesellschaft ausübt, die auf eine lange Geschichte wissenschaftlicher Errungenschaften zurückblickt, ist offenkundig. Den islamischen Gesellschaften ist ihre Rückständigkeit schmerzlich bewusst. Sie begrüßen die Gelegenheit, aufzuholen.
Doch die Idee der Freiheit, wie der Westen sie interpretiert, breitet sich aus. Sie wird besser verstanden, immer mehr geschätzt und immer öfter ersehnt. Auf lange Sicht ist sie unsere größte, vielleicht unsere einzige Hoffnung.

hi, ich hab mir gerade ein kostenloses
2,18 Euro Versandkosten bestellt. Menge ist begrenzt. also beeilt euch.
lediglich die folie für die rückseite passt genau.
danke, habs mir auch mal bestellt, kann ja nicht schaden
Ich werds mir auch mal bestellen. Bin mal gespannt wie's ist bzw. ob das Ding überhaupt kommt...
bin auch am überlegen, mir das teil zu holen.ist es schon bei jemandem angekommen? Wen ja, bitte kurz berichten, ob es was taugt.
Meins wurde heute verschickt. Wird wohl ne Weile dauern bis das Teil da ist.
hab meins heute auch bekommen, aber noch nicht aufgelegt, da ich noch die schutzfolie vom case mate drauf hab.
also die haptik geht eigentlich ganz gut. bild qualität ist auch ok. bloß, dass das teil falsch ausgestanzt ist, ist natürlich blöd.
im übrigen.... das mit dem wasser ist ein wenig gefährlich.
Bei mir waren die Ausstanzungen ebenfalls falsch. Habe dann eine Nachricht über das Kontaktformular geschickt und es kam innerhalb weniger Stunden eine Antwort. Anschließend noch ein Foto angefertigt und jetzt wurde das Problem in der Produktion angeblich behoben und ich bekomme eine neue zugeschickt. Mal sehen...
Habe heute endlich meine Folie erhalten. Finde sie nicht so gut, sie ist viel zu dick und falsch ausgestanzt. Naja für den Preis kein Wunder.
Meine ist auch vor ein paar Tagen angekommen. Habe sie erst garnicht angebracht. Da ist mir meine EXIM ohne Rückseite lieber...

Lustigerweise stellte sich schnell heraus, dass ich den netten jungen Mann hinter der Theke sogar durch eine gute gemeinsame Freundin kannte. Neben einem kleinen privaten Plausch erzählte er mir ein paar Details zur Marke, ihrer Philosophie und den Produkten, aber dazu später mehr. Da ich noch einiges an Bargeld übrig hatte und der Duft des GlossyBox Parfums mir wirklich gut gefiel, konnte ich irgendwie auch nicht mehr nein sagen. Zum Eau de Parfum (50 ml) gab es in einem niedlichen Jutebeutel noch einen Kajal, einen Lippenstift und ein Set mit 10 weiteren Parfumproben á 2ml, was in der Summe immerhin auch noch einmal 20 ml aus machte. Alles zusammen hat glaube ich 20,00 € gekostet. Für mein Empfinden kein so schlechter Deal.
Nach der Messe stand das GlossyBox Parfum erst einmal eine Weile bei mir zuhause einfach so rum. Hatte ich mir im Frühjahr doch erst wieder mein absolutes Lieblingsparfum CHANEL Chance teuer nachgekauft. 50 ml Eau de Parfum reißen hier ein Loch von 90,00 € in die Haushaltskasse, dementsprechend sparsam gehe ich damit um. Mein Duft für den Alltag Juicy Couture Viva La Juicy La Fleur (Amazon Partnerlink) war auch fast leer. Warum also nicht einfach fürs Büro mal etwas Neues ausprobieren? Und warum sollte ein Parfum, einer etwas unbekannteren Marke nicht auch ganz toll sein? Und mal ganz ehrlich, ich kenne nur eine einzige Person, die es schafft viele verschiedene Düfte rein am Geruch zu erkennen. Dass man sich mit einem Parfum wohl und gut fühlt, es selber gerne mag, darauf kommt es doch an. Oder?
Viele Komplimente für einen Duft, den keiner kennt
Und dann ist tatsächlich etwas passiert, was ich so noch nicht erlebt hatte. Weder mit CHANEL, Miss Dior, Bvlgari oder was noch so in meinem Kästchen schlummert. Am ersten Morgen mit meinem GlossyBox Parfum wurde ich direkt noch im Büro-Fahrstuhl von unserem IT/System-Administrator angesprochen. Was ich denn für einen tollen Duft drauf hätte? Am selben Tag, kam ich abends nach Hause und begrüßte meinen Freund. Dieser stand nur schnuppernd vor mir und machte mir ebenso ein nettes Kompliment. “Schatz, du riechst heute aber gut. Was ist das?” Wer hört so etwas nicht gerne? Einige Tage später, sprach mich noch ein weiterer männlicher Kollege im Büro auf das so gut riechende Parfum an.
Aber um noch einmal auf den Punkt zurück zu kommen. Auch wenn ich einige High-End Produkte besitze, die ich wirklich um Ihre Qualität schätze, gibt es wiederum auch andere günstige, die ich genauso liebe. Wie zum Beispiel meine 3,95 € Glamour Doll Mascara‎ von Catrice. Hier überzeugt mich einfach das Produkt an sich sowas von, dass ich sie seit vielen Jahre einfach immer wieder nachkaufe, egal welcher Name drauf steht. Und ich bin mir sicher, sie wird wie im letzten Jahr wieder einer meiner Jahres-Favoriten.
Mich würde sehr eure Meinung interessieren. Tragt ihr immer den selben Duft oder probiert ihr öfters mal was Neues aus? Wie findet ihr ein neues Parfum und traut ihr euch auch an unbekannte Düfte von Marken/Herstellern die ihr noch nie gehört habt und die vielleicht auch recht preisgünstig zu bekommen sind? Ich bin wirklich sehr gespannt und wünsche euch jetzt aber erst einmal einen duften Tag 😉
*Ein kleiner Exkurs, weil ich es auch oft nicht weiß:
In der Regel 10-14% Duftölanteil, Intense-Variationen mit bis zu 20%
Hallöchen, entschuldige für die späte Antwort, aber ich habe extra noch einmal bei GlossyBox nachgefragt und wollte dir keine halbwagen Infos geben. Das Parfum gibt es leider momentan nicht mehr zu kaufen, da es eine limitierte Auflage. Sorry. Aber vielleicht haben wir beide ja Glück und sie legen es irgend wann noch einmal neu auf, meins ist nämlich auch fast leer 🙁 Liebe Grüße!

Sie brauchen sich nicht mehr um die Zulassung zu kümmern!
Exklusiv für Gold- und Platinkunden!
Die neue Saison startet ab 01.03.2018. Denken Sie rechtzeitig an das Kennzeichen!
Noch nie ein Auto zugelassen aber seit Jahren den Führerschein? Bisher war es so, dass Sie -unabhängig davon wie lange Sie den Führerschein besitzen (min. aber 3 Jahre) zum Beispiel SF 1/2 bekamen (75%).
Geht Ihnen die Übersicht verloren, welcher KFZ-Tarif der Richtige für Sie ist?
In diesem Artikel geben wir Ihnen Informationen und stellen Ihnen Ihre Vorteile im Rahmen der ganzheitlichen Beratung dar.

Solingen, am 3. Juni 1993: Fünf Tage, nachdem Neonazis das Haus der Familie Genc in Brand gesteckt haben, nehmen Verwandte und Freunde Abschied von den Toten
Sein Arzt hat ihm vor ein paar Tagen gesagt: „Sie müssen weniger trinken.“
Gartmann, da ist sich die deutsche Justiz sicher, hat fünf Menschenleben auf dem Gewissen. Er wurde zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt, weil er in den frühen Morgenstunden des 29. Mai 1993 zusammen mit drei Komplizen ein von Türken bewohntes Haus in Solingen angezündet hatte. Hülya Genç, 9, Gülüstan Öztürk, 12, und Hatice Genç, 18, kamen in den Flammen ums Leben, Gürsün İnce, 27, und Saime Genç, 4, erlagen ihren Verletzungen nach einem Sprung aus dem Fenster. 17 Bewohner wurden schwer verletzt.
Der Brandanschlag von Solingen war der Höhepunkt rassistisch motivierter Anschläge zu Beginn der 90er-Jahre. Es gab Rostock, Hoyerswerda, Mölln – und Solingen. Gartmann, damals 23 Jahre alt, war der einzige von vier Angeklagten, der nach Erwachsenenstrafrecht verurteilt wurde. Kurz nach seiner Festnahme hatte er ein umfassendes Geständnis abgelegt.
Am 80. Tag des Prozesses vor dem Oberlandesgericht Düsseldorf zog er es plötzlich zurück und beteuerte seine Unschuld. Auf Druck der Polizisten, die ihn verhörten, und aus Angst vor einer lebenslangen Freiheitsstrafe habe er ein Verbrechen zugegeben, das er nie begangen habe, erklärte er. Das Gericht verurteilte ihn trotzdem; die beantragte Revision verwarf das Bundesverfassungsgericht.
Markus Gartmann, heute 43 Jahre alt, wurde nach zwölf Jahren und einem Monat vorzeitig aus der Haft entlassen, das war im Juli 2005. Seitdem hat er über das, was in jener Nacht in Solingen geschah, geschwiegen. Jetzt will er reden. Warum? Will er aufräumen mit der Vergangenheit? Will er zeigen, dass er sich geändert hat?
Gartmann spricht schnell, fast alle seine Sätze beginnen mit „Ja, gut“ oder „Ja, klar“, auch die auf die Frage, ob er in der Tatnacht tatsächlich nicht zum Haus der Familie Genç, sondern nach Hause gegangen sei. „Ja, klar“, sagt er: : „Ich war es nicht.“ Danach schweigt er.
Das Gericht hielt es 1993 für erwiesen, dass sich die vier Angeklagten zu dem Verbrechen verabredet hatten. Gartmann, Christian B., damals 20, und Felix K., damals 16, hatten sich zuvor auf einem Polterabend mit Jugoslawen geprügelt, die sie für Türken hielten. Danach trafen sie zufällig auf Christian R., damals 17, der sich ihnen anschloss und als mögliches Ziel für einen Racheakt das Haus der Familie Genç nannte. An diesem sollen die vier dann Feuer gelegt haben.
Nein, sagt Gartmann, so sei es nicht gewesen: „Ich war nicht an dem Haus.“ Dann schweigt er wieder. Was er denkt, was er fühlt, bleibt verborgen. Sein Gesicht ist blass, der Blick stumpf, sein Gang schwer. Auf der Straße starren die Menschen ihn an, nicht wegen Solingen. Hier, weit weg von seiner Heimat, weiß kaum einer, was er getan hat.
Markus Gartmann hat während der Haft sein Abitur abgelegt, Deutsch und Biologie waren seine Leistungskurse, er schloss mit einer Note von 2,5 ab. Das war ein Erfolg. Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis hat er, der einen IQ von 104 hat, studiert. Englische Sprachwissenschaften und Romanistik, dann statt Romanistik Germanistik, insgesamt drei Semester lang. Aber es hat nicht funktioniert. Gartmanns Leistungen waren zu schlecht, er wurde exmatrikuliert.
Er zog in eine andere Stadt. Er fälschte seinen Lebenslauf, um Arbeit zu finden. Das gelang nicht immer, es kam vor, dass der Personalchef seinen Namen bei Google eingab und dann sagte: „Herr Gartmann, das wird hier nichts.“
Er fand Arbeit bei einer Zeitarbeitsfirma, es waren einfache Tätigkeiten, für die man kein Abitur braucht: Meerrettich anrühren, Kisten schleppen, Salami abwiegen. Am 31. Dezember vergangenen Jahres hat Gartmann seinen Job verloren, er lebt jetzt von Arbeitslosengeld. Im Moment vertreibt er sich die Zeit mit Playstation spielen, Fernsehen gucken und spazieren gehen.
Seine Ziele, seine Träume? Gartmann nimmt einen großen Schluck aus einer Red-Bull-Dose und sagt: „Arbeit finden. Das ist eigentlich alles.“
Auf die Frage, warum er das Treffen überhaupt wollte, sagt er: „Weil der Brandanschlag ja jetzt zum 20. Jahrestag wieder Thema ist.“ Was er damit zu tun habe? „Eigentlich nichts. Für mich ist nicht der 29. Mai, sondern der 3. Juni wichtig. Da wurde ich festgenommen.“
Er hatte viel Zeit, um über den Brandanschlag nachzudenken. Über die Toten und Verletzten, über die Ausschreitungen danach. Darüber, wie er es seinen Mitmenschen erklären soll, dass er es angeblich nicht gewesen ist. Es gäbe viel zu erzählen. Aber er sagt fast nichts.
Wie fühlt es sich an, angeblich unschuldig hinter Gittern zu sein? „Ja, gut“, sagt er und zieht an seiner selbst gedrehten Zigarette: „Am Anfang war es nicht so schön. Aber der Mensch ist ein Gewohnheitstier. Und ich war es ja auch selbst schuld. Ich habe ja dieses Falschgeständnis abgegeben.“
Der Vorsitzende Richter Wolfgang Steffen hakte immer wieder nach, um zu erfahren, wie es zu dem Sinneswandel gekommen war: „Mit derselben Miene, mit der Sie heute sagen, ,Mein Widerruf ist wahr', haben Sie immer gesagt ,Mein Geständnis ist wahr'“, konstatierte er damals ratlos. Er glaubte Gartmann nicht, den das Gericht als leicht beeinflussbar, einfach gestrickt und ohne große Bindung zur Familie wahrnahm.
„Ich hatte und habe keinen Zweifel an der Schuld von Herrn Gartmann. Das Geständnis wird richtig gewesen sein“, sagt Anwalt Benecken auch heute noch.
Und was sagt Gartmann dazu? „Das ist kein Problem. Jeder Mensch darf seine Meinung haben.“ Vermutlich weiß er, dass er mit 15 Jahren Freiheitsstrafe für mehrfachen Mord gut davongekommen ist. Auch weil ihm das Gericht zugute hielt, dass er ein Geständnis abgelegt hatte, und ein Gutachter angesichts der Alkoholisierung in der Tatnacht eine verminderte Schuldfähigkeit attestierte, wurde er nicht zu lebenslanger Haft verurteilt.
In der Justizvollzugsanstalt Wuppertal wurde Gartmann von ausländischen Mitgefangenen bedroht und bespuckt, dreimal, sagt er, wurde er angegriffen: „Da wird man dann eben mal zu Boden geschlagen und getreten. Meist treten die aber nur in den Rücken, also tut das nicht so weh.“
Im Internet kursieren wilde Theorien über den Brandanschlag. Es gibt Menschen, für die nicht Gartmann und seine Komplizen hinter der Tat stecken, sondern ausländische Geheimdienste oder die PKK. Sie zweifeln das Urteil an, weil es aufgrund von Indizien und Gartmanns Geständnis gefällt wurde. Niemand hatte die vier am Tatort gesehen.
Gartmann könnte diese Theorien zu seiner Verteidigung anführen, aber er hat noch nie von ihnen gehört. Überhaupt hat er sich nach dem Prozess nicht mehr sonderlich mit dem Anschlag beschäftigt: „Irgendwann hat man das nicht mehr ständig im Kopf.“
Er glaubt, dass Christian R. den Brand alleine gelegt hat. Während er sich in seinem Geständnis selbst und die drei anderen – die nach Jugendstrafrecht zu je zehn Jahren Haft verurteilt wurden – belastete, gab R. an, allein verantwortlich gewesen zu sein. Die Richter glaubten ihm nicht.
Nach der Urteilsverkündung hörte Gartmann nie mehr etwas von den drei Männern. Als er verhaftet wurde, sagte sein Vater, er wolle nichts mehr von ihm wissen. Am Tag seiner Entlassung fuhr Gartmann mit dem Zug nach Solingen, um ihn zu besuchen und alte Schallplatten abzuholen. Der Vater sagte, die Platten seien längst im Müll und sein Sohn solle abhauen, sonst rufe er die Polizei. Gartmann ging wortlos. Heute sagt er: „Er hatte vor Jahren einen Herzinfarkt. Wenn er sterben würde – ich würde es nicht erfahren. Vielleicht ist er auch schon tot.“
Seinen Bruder hat er nach der Zeit im Gefängnis ein paar Mal getroffen, aber auch dieser Kontakt existiert nicht mehr. Der Bruder sagte, er könne nicht glauben, dass ein Unschuldiger ein Geständnis ablegt. „Das stand irgendwie immer zwischen uns“, sagt Gartmann. Es kam zum Streit, die Lebensgefährtin des Bruders setzte ihn vor die Tür. Er hat keine Familie mehr, auch keine ernsthafte Partnerschaft.
Die Mutter starb, als Gartmann 20 war. Es war die Zeit, als er mit Hauptschulabschluss, aber ohne Ziele mit der Solinger Neonazi-Szene in Kontakt kam. Es hatte sich so ergeben. Er kaufte sich Springerstiefel und Bomberjacke und terrorisierte mit den neuen Freunden die in Solingen lebenden Ausländer.
Straffällig wurde er vor dem Brandanschlag nicht, es blieb bei Drohgebärden. „Anschläge auf Häuser, in denen Ausländer wohnen, habe ich damals befürwortet“, sagt Gartmann ohne Regung: „Ich war der Meinung, dass wir zu viele Ausländer in Deutschland haben.“ Da war er nicht der Einzige.
Der Anstieg der Asylanträge in den frühen 90er-Jahren wurde in der Öffentlichkeit heftig diskutiert, viele waren der Meinung, die Politik müsse die Zuwanderung stoppen.
Dort demonstrierten nach der Tat Tausende gegen Fremdenhass, schnell schlugen die Proteste in Gewalt um. „Gestern Juden, heute Türken“, schrien die Demonstranten. „Wir werden alles tun, damit die Täter gefunden werden“, versuchte der damalige Innenminister Rudolf Seiters (CDU) zu beschwichtigen. Schon drei Tage nach der Tat wurden die ersten Verdächtigen festgenommen. Solingen wurde zu einem Synonym für Fremdenhass.
Mevlüde Genç, die bei dem Brandanschlag zwei Töchter, zwei Enkelinnen und eine Nichte verloren hat, ist trotzdem geblieben, sie hat sogar die deutsche Staatsbürgerschaft angenommen. Weil sie sich gegen Fremdenhass und für ein friedliches Miteinander stark machte, wurde ihr das Bundesverdienstkreuz verliehen. Auch sie hat viele Jahre geschwiegen. Bei einem ihrer seltenen Auftritte vor kurzem sagte sie, dass sie die Täter zwar nicht hasse. Verzeihen könne sie ihnen aber nie.
Gartmann hat überlegt, Mevlüde Genç noch einmal einen Brief zu schreiben. Kurz nach der Tat und seinem Geständnis, hatte er sich bei der Familie Genc in einem Brief entschuldigt, aber das gelte jetzt natürlich nicht mehr, sagt er: „Ich war's ja nicht.“ Gartmann hat sich dann aber gegen einen weiteren Brief entschieden: „Das würde ja sowieso nichts bringen. Die haben ihre Meinung.“
Er hat nichts mehr gegen Türken
In Solingen war er seit der Begegnung mit seinem Vater nicht mehr, er will auch nicht mehr hin. „Dort würden mich die Leute erkennen“, sagt er. Ein Pärchen mit Hund geht vorüber, Gartmann legt den Zeigefinger auf die Lippen und wartet, bis niemand mehr in der Nähe ist. Er glaubt zwar nicht daran, dass sich irgendwer rächen will, „aber sicher ist sicher.“ Daher lässt er sich auch nur von hinten fotografieren.
Die Behörden haben ihm vor seiner Haftentlassung die Teilnahme an einem Aussteigerprogramm für Neonazis angeboten, aber Gartmann lehnte ab. So tief habe er nie in der Szene gesteckt, sagt er, und dass er heute anders denke über Ausländer: „Ich habe nichts mehr gegen sie. Ich finde auch nicht, dass zu viele Türken in Deutschland sind.“ Mehr will er dazu nicht sagen.
Am Nachmittag sitzt er in einem kleinen Restaurant am Rande des Parks. Kinder stehen nach der Schule Schlange, um Pommes zu bestellen, und turnen über die Bänke. Gartmann bestellt eine Cola und einen Döner Kebab. Es ist ein türkisches Restaurant. Er isst hastig. Er sagt: „Hier schmeckt es mir.“ Dann steht er auf und geht. Als er an der Tür ist, ruft er durch den Laden: „Tschüss, schönen Tag noch.“
„Das ist meine Stadt. Ich möchte nicht zurückgehen“
„Wir kündigen den Generationenvertrag – jetzt“

Die Zahlen von eins bis zwölf werden ausgeschrieben. Oder? Und gibt es da nicht eine Regel, dass man Zahlen ab 13 in Ziffern schreibt? Was früher galt, ist heute – auch laut Duden – ganz anders. Damit Klarheit herrscht, wie Zahlen im Text geschrieben werden, hilft der Textertipp. Er befasst sich auch mit der Schreibweise von Zahlen bei Jahresangaben und Uhrzeiten. Und gibt zusätzlich ein paar Richtlinien, wie’s in Werbetexten am besten funktioniert. Viel Spaß beim Lesen.
Zum Beispiel im Werbetext: Hier schreiben Sie Zahlen von eins bis zwölf gerne in Ziffern, wenn Sie damit besondere Aufmerksamkeit erzeugen wollen. Denn diese werden beim Überfliegen eines Textes eher wahrgenommen und stechen mehr ins Auge. Schreiben Sie also lieber 10 % Rabatt als zehn Prozent Rabatt. (Bevor jemand fragt: Ja, das Leerzeichen zwischen Zahl und Prozentzeichen gehört da laut DIN hin. Auch wenn’s komisch aussieht.)
Bei Zahlen, die größer sind als zwölf, können Sie selbst entscheiden. Die Schreibung der Zahlen als Wort oder in Ziffern ist korrekt. Auch hier gilt: Wenn Sie Zahlen in Ziffern schreiben, bekommen diese mehr Aufmerksamkeit. Das kann gezielt eingesetzt werden. Oder eben nicht, wenn der Lesefluss nicht gestört werden soll.
– eins, neun, zwölf, dreißig, hundert
Zahlen werden eigentlich immer klein geschrieben. Nur wenn Sie als Substantiv verwendet werden, werden sie groß geschrieben. Logisch, oder? Ist ja bei anderen Substantiven auch so.
Beispiel: „Die Sieben ist eine heilige Zahl“
Da es sich bei Million, Milliarde usw. um Substantive handelt, werden auch diese groß geschrieben. Gleiches gilt für die Zahlen in Eigennamen:
Beispiel: der Erste Weltkrieg, die Zehn Gebote, usw.
Jetzt kommen wir dazu, wie Sie Zahlen im Datum richtig schreiben. Das ist eigentlich ganz einfach und hängt davon ab, ob Sie bei der bloßen Zahlenangabe bleiben, den Monat als Wort ausschreiben oder zusätzlich einen Wochentag oder Ort nennen. Hier also die drei Varianten:
Im deutschsprachigen Raum ist die Schreibung TT.MM.JJJJ üblich. Deshalb schreiben wir – DIN-konform – so, obwohl die DIN-Empfehlung eigentlich JJJJ-MM-TT wäre.
Ob Sie zwischen Tag, Monat und Jahr Leerschritte setzen, bleibt Ihnen überlassen. Der Duden setzt sie, die DIN nicht.
Wenn Sie die Datumsangabe um Wörter ergänzen, darf laut Duden die führende Null wegfallen. Das ist natürlich gerade bei Pressemitteilungen interessant, die ja genau auf diese Weise eingeleitet werden sollten.
4. Datum richtig schreiben: Am Montag, dem oder den?
Hier kommt es darauf an, ob bei der Einleitung ein „am“ oder „vom“ enthalten ist. Ist dies der Fall, wird mit Dativ weitergemacht. Also:
Die Nachricht ist vom Sonntag, dem 23. Dezember.
Die Weihnachtsmesse ist am Montag, dem 24. Dezember.
Die Familie kommt Dienstag, den 25. Dezember.
Die Freunde kommen Mittwoch, den 26. Dezember, um 11 Uhr, an.
Wir haben heute Donnerstag, den 27. Dezember.
Wir beginnen am Freitag, den 28. Dezember.
Fehlt das „am“ oder „vom“ bei der Datumsangabe, steht der Monatstag im Akkusativ.
Auch im Fließtext dürfen Sie sich eine Schreibweise aussuchen. Tipp: Halten Sie die Schreibweise dann aber konsequent ein, um keine Verwirrung zu schaffen.
Schreibt man „Der Termin startet um 9:45 Uhr“ oder „Der Termin startet um 09:45 Uhr“? Vielleicht haben Sie sich auch schon mal gefragt: Wie schreibe ich die Uhrzeit richtig? Hier kommt die Auflösung.
Im Gegensatz zur englischen Schreibweise von Uhrzeiten werden in Deutschland Stundenangaben bis 24 durchgezählt. Dabei werden Stunden, Minuten und Sekunden jeweils mit einem Doppelpunkt voneinander getrennt.

Sie suchen einen neuen Standort für Ihr Gewerbe? Mit diesem Objekt haben Sie die perfekte Immobilie gefunden, welche alle Annehmlichkeiten in…
Sie befindet sich direkt an der Ortseinfahrt von Sarleinsbach (beim Kreisverkehr) mit guter Anbindung an den öffentlichen Verkehr (Bushaltestelle…

Unmittelbar nach seinem Büro zu gehen, goss Herzog selbst drei Finger von Bourbon und setzte sich in den Ledersessel, seine Augen zu schließen und einen seltenen Moment der Ruhe und Stille zu genießen.
Aber jetzt, als ob alles an seinem Platz war, und jetzt ist vor Sylvia Robles sitzt, Lizentiat Recht Frau Dulcinea. Nutten aus frankfurt. Und zu Beginn des neuen Jahres habe ich beschlossen, eine militärische Karte zu bekommen, der Segen für mich 28 Jahre gedreht, ich habe nicht gedient gedient und Nutzungsdauer. Ich abgerundet Lippen und begann zu saugen Bewegungen zu machen, wenn die Maschine Rolf in den Mund stecken.
Wenn Sie mir Ihre Sorgen gegossen, werden Sie immer in mir Sympathie finden. Kostenlose deusche pornos. Nun sucht sie, wo Sie wollen - Chris warf und ging etwas zu bringen und holen Sie das Telefon zu seiner Mutter zu rufen. Es war seine übliche Art und Weise: nicht auf einmal die wichtigsten Sache zu sprechen, und seine Gesprächspartner im Gespräch stürzen, fragt plötzlich die Schlüsselfrage: - Wer würde Sie jetzt zu den Todessern empfehlen.
Und dann erkannte Brig, dass Fletcher unwahrscheinlich ist, Feuer zu sein, wenn es auch nur die geringste Gefahr besteht, verletzt, während seine eigene Tochter. Und so schnell wie möglich. Melissa und Michael folgte ihr, und kommen, sorgte dafür, dass Mills nicht dramatisch schlecht war. Solche frank Austausch von Zärtlichkeiten zwischen Eltern beunruhigt ihn und machte noch mehr seltsam als üblich zu fühlen.
Ich lasse nicht eindeutige Beweise, und die Machtergreifung werden sie wahrscheinlich nicht tun alles, was Sie jetzt habe ich nicht gefunden. Dreama walker nackt. Irgendwo blitzte der Gedanke, der bereits hatte es in sich: TV, Verwirrung Vadim, Alice auf dem Bildschirm. Nach Anhörung der Quietschen ihres Babys, wurde die Mutter über den Kopf Cary kreisen und auf den Lichtstrahl.
Ich hatte noch nie so einen Unsinn durch. Hier ist sie bewegt und Dima, und Vadim vorhanden ist nur physisch: es geschlossen ist, kommt es zu spät, verhält sich, als ob nashkodil nicht die Kraft finden, um das Verbrechen zu bekennen.
Diese sanfte Berührung wie ein Dammbruch, und Frauen, zuerst in einem wütenden Stupor gefror, wurde eine nach dem anderen den unglücklichen zu nähern, ihr Verständnis und Unterstützung zu geben. Jean Paul Können Sie legen ihre schwarzen Augen, die Liebe stärker ist - es ist Ihr eigenes Geschäft, sondern zu erfüllen, was sie fragt.
Ach, in der Sprache unserer unglücklichen Heimat anständige Behandlung zu finden, die angenehmste, die, um sicherzustellen, zu kontaktieren, die ständig brüllen wollen. Wynne nahm mit Interesse, dass Gnade nicht auf die Masse nahe kam eifrig den Strauß zu fangen.
Und die Beziehung zwischen Athleten in der Regel einfach, freundlich, nicht romantisch, obwohl viele noch beide geschaffen.
Kapitän Del Croix sofort Kontakt mit Najib und berichtete, dass der Hubschrauber inspiziert wurde, getankt und bereit für den Start. Oh nein. Selbstbefriedigung im bett. Nicht zu wissen, wie man seinen letzten Satz zu antworten, würde ich in den Ruhestand vorziehen, zum Abschied winken. Mit einem solchen Befürchtungen bedroht Tarja allein zu sterben - ungerechte Strafe.
Drew und versuchte, etwas zu machen, das war nicht genug. Es hat sich seit der Zeit änderte sich, als er zum ersten Mal einen nackten Leroux sah. Heidi klum sexy fotos. Irene, in der Nähe stehend, ängstlich in die Fee Scanner spähte; lange, nass von den Haaren des regen Mädchen ins Gesicht stecken, aber sie hat nicht Aufmerksamkeit schenken.
Als wir uns trafen, waren Sie noch entscheidender, strenger in Bezug auf diejenigen, die uns auseinander reißen würde. Ich frage mich, ob Potter wirklich großes Potenzial.
Und ich schlug vor, für ein paar Tage zu gehen: in diesem Herbst ist warm, weich und golden. Claire hatte nur Zeit, einen Seufzer der Erleichterung zu atmen, nicht Pitt unter den Gästen zu bemerken, wie buchstäblich in ihn in der Nähe des Pavillons gestoßen. Claire sah die Tochter kämpft Tränen zurück zu halten als ihre Lippe beißt, um nicht zu Schwäche zu erliegen und nicht vor seinem Vater zu weinen.
Wissen Sie, als ich war Oberschwester und alle jagen und begann dann zu denen, die sie reiten, wie es irgendwie ungewöhnlich ist. Gehen Sie weiter, lehren.

Frühpädagogen spielen eine wichtige Rolle bei der Beobachtung, Erkennung und Unterstützung der Entwicklung von Kindern (Charlesworth, 2014). In diesem Bericht wurde Kind E ausgewählt, um mit verschiedenen Beobachtungsmethoden beobachtet zu werden, einschließlich laufender Aufzeichnung, anekdotischer Aufzeichnung und Lerngeschichte.
Kind E wurde in Neuseeland geboren und er weiß nicht viel über chinesische Kultur.
Er besucht das Zentrum fünf Tage pro Woche. Seine Mutter lässt ihn oft gegen 10 Uhr morgens fallen und der Vater holt ihn gegen 18 Uhr ab. Darüber hinaus wurde das Kind E vor zwei Wochen vom Kleinkindzimmer in das Vorschulzimmer gebracht. Kind E und ich kennen uns im Kleinkindzimmer. In meinem Bericht werde ich mich auf physische und sozio-emotionale Entwicklungen konzentrieren und sie mit Entwicklungstheorien und -konzepten verknüpfen.
Ich werde auch diskutieren, wie diese beiden Bereiche mit der ganzheitlichen Entwicklung der Kinder zusammenhängen.
Lesen Sie mehr: Faktoren, die die Entwicklung des Kindes beeinflussen
Körperliche Entwicklung ist ein wesentlicher Bereich, der für die Entwicklung von Kindern extrem wichtig ist.
Mit anderen Worten, während ein Kind physisch aufwächst, ändern sich auch die Natur und die Qualität. "Wachstum ist was passiert; Reifung ist, wie es passiert "(Gordon und Browne, 2014). Darüber hinaus übertrug Gessell seine Ideen des Reifeprozesses in die Entwicklungsmeilensteine.
Dies kann Lehrern helfen, Lernerfahrungen für Kinder zu planen und umzusetzen. Auch das körperliche Wachstum und die Entwicklung hängen eng mit der wesentlichen Gesundheit und dem Wohlbefinden der Kinder zusammen (New Zealand Tertiary College [NZTC], 2014).
Die körperliche Erfahrung unterstützt die motorische Entwicklung von Kindern.
Als Beispiel, in der ersten Beobachtung, tätschelte das Kind E den Lehrer und andere Kinder, um ihre Aufmerksamkeit zu bekommen. Anstatt zu schlagen oder kaum zu greifen, tätschelte er sanft.
Kind E erlebte und entwickelte die Fähigkeit, seinen Motor zu steuern, wenn er andere Leute berührte. Darüber hinaus wird in Te Whāriki (Bildungsministerium [MoE], 1996) betont, obwohl es ein Muster von Lernen und Entwicklung gibt, sollte der Lehrer jedes Kind als Individuum sehen und jedes Kind folgt seiner eigenen Entwicklungsrate.
Daher ist die körperliche Entwicklung nicht immer vorhersehbar.
In der dritten Beobachtung sind alle Kinder, die der Aktivität beigetreten sind (Musikfiguren), 3 oder 4 Jahre alt. Sie haben unterschiedliche Ebenen der Balancing-Fähigkeiten.
Darüber hinaus weisen Freuds psychosexuelle Stadien auch auf die Hauptentwicklung der Differenzstufen hin. Er betonte, dass die täglichen Ereignisse und Erfahrungen der körperlichen Entwicklung von Kindern in jeder Phase helfen (Berger, 2001). Kind E lernt und entwickelt seine körperlichen Fähigkeiten im Alltag.
Neben den oben diskutierten Theorien gibt es noch einige andere Faktoren, die die körperliche Entwicklung von Kindern beeinflussen.
Genetisches Make-up ist die interne Faktoren, und es gibt externe Faktoren wie Ernährung, Bewegung, sozio-kulturellen Kontext, Familienpflege und Gesundheitsdienste (NZTC, 2014). Genetische Faktoren haben Auswirkungen auf viele Entwicklungsbereiche.
Sie möchte ihn nicht dazu ermutigen, mehr Gemüse zu essen.
Stattdessen hat sie Lehrer gebeten, Kind E mehr Fleisch zu geben. Ich fand auch, dass E morgens, wenn die Mutter von Kind E ihn in der Mitte fallen lässt, E oft einen Schokoladenmuffin oder ein anderes Essen mit viel Zucker und Fett wie sein Frühstück hat.
Auch eine ungesunde und unausgewogene Ernährung würde unterernährte Probleme von Kindern verursachen. Es hat einen großen Einfluss auf die körperliche Entwicklung von Kindern (Berk, 2013).
Die körperliche Entwicklung ist eng mit anderen Entwicklungsbereichen verbunden.
In Bezug auf die kognitive Entwicklung, während Kinder ihre feinen und grobmotorischen Fähigkeiten entwickeln, wird das Gehirn stimuliert und entwickelt (Gordon & Browne, 2014).
Nehmen Sie die Beobachtung drei als Beispiel, während Kind E seine Balance mit den motorischen Fähigkeiten fand, benutzte er auch sein Gehirn, um seinen groben und feinen Motor zu kontrollieren.Darüber hinaus verwendete er bei seinen Aktivitäten auch Wörter wie "Bewegen" und "Stoppen" mit seinen körperlichen Bewegungen.
Sein Sprachenlernen wurde ebenfalls gefördert. Auch die körperliche Entwicklung steht im Zusammenhang mit der sozialen und emotionalen Entwicklung der Kinder, auf die später eingegangen wird.
Durch alle vier Beobachtungen zeigte Kind E seine starken sozialen Fähigkeiten und er war bestrebt, mit anderen zu kommunizieren.
Die soziale und emotionale Entwicklung eines Kindes wird sowohl von der biologischen Natur als auch von der ihn umgebenden Umwelt beeinflusst. Die verschiedenen genetischen Faktoren und die anderen externen Faktoren beeinflussen Kinder verhalten sich anders (NZTC, 2014).
Der Aufbau einer positiven Beziehung zu Kindern ist essentiell für die Unterstützung von Emotionen bei kleinen Kindern. Die Unterstützung der kindlichen Emotionen in einem fürsorglichen und sozialen Kontext kann den Kindern in der frühen Kindheit helfen, eine sichere Bindungsbeziehung aufzubauen (Berk, 2013). In Te Whāriki (MoE, 1996) wird gesagt, dass Kinder erst dann ihr Vertrauen zeigen, wenn sie das Gefühl der Zugehörigkeit und Sicherheit in einer Umgebung aufgebaut haben.
In der ersten Beobachtung entschied sich das Kind E dafür, einen Stuhl zu nehmen und direkt neben mir zu sitzen.
Er ist neu in der Vorschulwelt, also fühlte er sich ein wenig unsicher.
Er kennt mich aus dem Kleinkindzimmer vor langer Zeit, also fühlt er sich emotional sicher und tröstet mich.
Laut John Bowlby fühlen sich die kleinen Kinder bei der Person, der sie angehören, wohler (Berger, 2001). In Bezug auf Sigmund Freuds Theorie betrachtete er die Persönlichkeit als Schlüsselelement der Entwicklung jedes Kindes.
Er glaubt, dass ein neugeborenes Baby von der ID regiert wird, die die Quelle der Begierde und Motive ist, mit denen wir geboren wurden (Berger, 2001). Erik Erikson entwickelte und modifizierte Freuds psychoanalytische Perspektive der Entwicklung.
Er glaubt, dass sich Kinder aus der Interaktion mit der Umwelt entwickeln und dass ein Kind und seine Umwelt sich gegenseitig beeinflussen (Berk, 2013).
Am wichtigsten ist, dass er die Eltern-Kind-Beziehung als neuen interaktiven Aspekt hinzufügte. Wie wir bereits oben erwähnt haben, wirkt sich der Glaube von Mutter E im Bereich der körperlichen Entwicklung offensichtlich auf die Essgewohnheiten von Kind E aus. Bei der zweiten Beobachtung ließ das Kind E alle Gemüse in der Schüssel liegen.
Dies könnte daran liegen, dass seine Eltern ihm erlauben zu entscheiden, was er zu Hause essen soll.
Er entwickelte sich durch die Interaktion mit seinen Lehrern, Gleichaltrigen und Spielzeugen in der Umwelt. In der ersten Beobachtung hat der Lehrer im Vorschulraum die Malaktivität eingerichtet, um Gelegenheiten zu schaffen und Kinder zum Erkunden zu ermutigen.
Die Theorie des sozialen Lernens ist eng mit dem Behaviorismus verbunden.
Dies liegt daran, dass diese Sozialisation beinhaltet, dass man lernt, wie man sich in einer sozialen Gruppe verhält. In der Theorie des sozialen Lernens sind Kinder aktive Lernende. Sie entwickeln ein Verständnis von Selbstbewusstsein und sozialen Rollen. Modellierung, Nachahmung, Beobachtung und Selbstwirksamkeit sind die Hauptkonzepte dieser Theorie.
Kinder erfahren dann ihre Fähigkeiten, eine Aufgabe zu erledigen.
Wenn sie glauben, dass sie in dieser Aufgabe gut sind, sind sie eher in der Lage, die Schwierigkeiten zu überwinden. Ansonsten könnten sie leicht aufgeben (Crain, 2000).
In Beobachtung 2 versuchte das Kind E das Gleichgewicht zu halten. Als er herausfand, dass das Balancieren etwas schwierig ist und seine Kollegen sagten, er sei draußen, hörte er auf zu probieren und fühlte sich emotional unwohl. Im Gegensatz dazu zeigt Beobachtung 3, dass er zuversichtlich war, die Station zu bauen. Als er es also neu aufbauen musste, gab er nicht auf.
Genauso wie körperliche Entwicklung, soziale und emotionale Entwicklung ist auch mit der ganzheitlichen Entwicklung von Kindern verbunden.
Die kognitive Domäne wird auch von der sozio-emotionalen Entwicklung beeinflusst. Das kindliche Gehirn wird durch die Interaktion mit anderen stimuliert (Berger, 2001). Spirituelle Entwicklung ist auch ein Kernstück der ganzheitlichen Entwicklung. Kinder bauen ihren Sinn für Fragen und Weisheit durch soziale Kommunikation auf.
Kind E hat eine große Verbesserung in den körperlichen und sozio-emotionalen Entwicklungen erzielt. Darüber hinaus schaffen alle Entwicklungsbereiche, die miteinander in Beziehung stehen, einen ganzheitlichen Lehrplan für Kinder in der frühen Kindheit.
S. (2001).Die sich entwickelnde Person durch die Lebensspanne (5. ed.). New York, NY: Worth Verleger.
Charlesworth, R. (2014). Die kindliche Entwicklung verstehen. (9. Ausgabe). Belmont, Kalifornien: Wadsworth, Cengage Learning.
Crain, W. (2000). Theorien der Entwicklung: Konzepte und Anwendungen (4.
Gordon, A. & Browne, K. (2014). Anfänge und darüber hinaus: Grundlagen der frühkindlichen Bildung (9.
(2010). Meilensteine ​​der Entwicklung von Kleinkindern (1. Aufl.). St. Paul, MN: Redleaf-Presse.

Im Laufe der Jahre ist die Presse mehrfach auf meine Arbeit aufmerksam geworden.
Die Texte davon möchte ich Ihnen hier präsentieren.
Boxen ist Sport, aber kein Spaß. „Ein Boxer”, so schreibt die amerikanische Schriftstellerin Joyce Carol Oates, „bringt alles in den Kampf ein, was er ist, und alles wird sich erbarmungslos zeigen, auch das Geheimste, was nicht einmal er selbst über sich weiß.”
Es ist ein kurzer Weg vom Londoner Börsenring zum Boxring im Grange City Hotel, doch ein langer für die Makler, die am „City Broker Summer Bash” in diesen Ring gestiegen sind. Es ist ein Weg der Askese, bestehend aus mehrmonatigem Training, Verzicht auf Alkohol und Nikotin. Und ein Weg des Schmerzes, der im Ring seine Verdichtung erlebt. Denn in einem Boxkeller beim Sparring sich die Nase brechen zu lassen, das ist eines. Wenn dabei aber die Arbeitskollegen zuschauen und kubanische Zigarren rauchen, dann ist das eine andere Geschichte. Entsprechend sind nicht allzu viele Männer bereit, in diesem Ring des Real Fight Club zu boxen. 14 treten gegeneinander an, fast alle sind Broker.
Natürlich ist es ein Unterschied, ob einer wie Mike Tyson in den Ring steigt, um Schuldenberge abzubauen, oder Leigh, der sich an der Londoner Börse dumm und dämlich verdient. Leigh kämpft, weil er eine Herausforderung sucht. Weil er alles hat in seinem Leben: Geld, Sicherheit, Familie. Boxen ist seine Eskapade, sein Thrill. Andererseits ist Boxen mehr als ein schneller Adrenalinkick. Niemand kann einfach so aus einer Laune heraus in den Ring steigen, so wie man sich spontan für einen BungeeJump entscheiden kann. Boxen erfordert Disziplin. Wer nicht hart trainiert, den straft das Leben beziehungsweise der Gegner.
Adrian King sucht zurzeit in anderen Ländern Partner für den Real Fight Club: Kämpfe in Dublin und Dubai sind in Planung, Südafrika, Singapur und Australien tastet er ab. Deutschland oder die Schweiz wäre heiß, sagt er. Um sich ein Bild der Begeisterungsfähigkeit der Deutschen machen zu können, wird er im Frühjahr 2005 eine deutsche Auswahl nach London fliegen lassen. Es beschäftigt ihn, ob er namhafte Wirtschaftsleute in den Ring kriegt, zumal die Masse ihn nicht wirklich interessiert. Zwar geht die deutsche Wirtschaftselite gerne zum Boxen, allerdings wird dabei der Sitzplatz am Ring bevorzugt, anstatt sich drinnen die Nase platt schlagen zu lassen. Bei der Kampfbereitschaft zeigt sich auch die unterschiedliche Mentalität: Während man in der angelsächsischen Welt tendenziell das Risiko schätzt, setzt man im deutschsprachigen Raum eher auf Sicherheit.
Die Faszination der Zuschauer hängt mit dieser direkten körperlichen Konfliktsituation zusammen; wenn man hier nur Tischtennis spielte, käme wohl kein Mensch, um zuzuschauen. Wer kämpft, entblößt sich, und das nicht nur körperlich. Denn in den Ring zu steigen, bedeutet auch, Sicherheiten abzulegen und gewissermaßen die Zivilisation zu verlassen. Die amerikanische Schriftstellerin Carol Joyce Oates verglich den Boxring einmal mit einem Altar, einem Ort, an dem die Gesetze des Staates aufgehoben seien: „Innerhalb des Rings ist es möglich, daß ein Mann getötet wird, aber ermordet wird er nicht.”
Bilanz: Zeigt sich das wahre Ich nur im Kampf?
Kai Hoffmann: Ich hatte kürzlich einen Manager im Training, der immer zu allem Ja gesagt hatte. Im Boxring war er überwältigt vom Gefühl, angreifen zu können. Und er konnte dann auch mal in der Arbeitswelt argumentativ nachhaken, ohne beim ersten Widerstand nachzugeben.
Kai Hoffmann: Wenn ich einen Manager beim Training beim ersten Mal treffe, dann nimmt er das oft persönlich. Doch im Boxring bleibt die persönliche Integrität erhalten, auch wenn man getroffen wird. Das ist eine wichtige Erfahrung, auch für Manager.
Kai Hoffmann: Mir fielen Irgendwann die Kommentare meines eigenen Boxtrainers auf: Du mußtest dich früher nicht durchsetzen, deshalb fehlt dir der Biß. Wenn du unter Druck gerätst, machst du Fehler – und solche Sachen. Das Verhalten im Ring zeigt, wie sich Leute im richtigen Leben behaupten.
Der Bund: Der andere ist nicht auf der Welt, um mich zu lieben
Der andere ist nicht auf der Welt, um mich zu lieben
Kai Hoffmann: Seit meiner Kindheit. Es machte mir schon immer Spaß, mich mit anderen Kindern zu raufen, auch dann noch, wenn Blut floß. Weil ich relativ oft verprügelt wurde, schickte mich meine Mutter in einen Judokurs. Dadurch veränderte sich meine Position auf dem Schulhof. Das Training verbesserte mein Körpergefühl und mein Selbstbewußtsein markant. Im Alter von 18 Jahren begann ich mit Boxen; vor ungefähr zehn Jahren entdeckte ich die Verbindung zur Psychoanalyse. Mein inzwischen verstorbener Trainer Robert Schwab, ein Eisenbahner ohne psychologisches Fachwissen, sagte mir während des Sparrings jeweils Dinge, die mir sonst niemand hätte sagen können. Er erkannte aufgrund meines Verhaltens im Ring, daß ich mich schlecht durchbeißen konnte, daß ich verwöhnt worden war in der Jugend, daß ich unter Druck falsch reagierte. Ich erfuhr am eigenen Leib, wie viel ein Mensch im Boxring von sich preisgibt.
Der Bund: Seither integrieren Sie das Boxen immer wieder in Ihre Coachings. Können Sie anhand eines Beispiels aufzeigen, was das dem Kunden bringt?
Kai Hoffmann: Ich arbeitete kürzlich mit einem Klienten, der in einer Großbank vom Teamleiter zum Abteilungschef befördert werden sollte. Er war fachlich hervorragend, konnte sich aber schlecht durchsetzen. Durch das Boxen fanden wir heraus, daß er ausgesprochen konfliktscheu war, daß er sich stets fürchtete, verletzt zu werden. Seine Mutter hatte ihm während Jahren gesagt, er solle sich nicht schlagen, der Klügere gebe stets nach usw. Verletzt zu werden, wurde für ihn zum kognitiven Tabu. Erst im Ring konnte er aus dem eingeübten Verhalten ausbrechen und sich exponieren. Er forderte mich sogar auf, richtig zuzuschlagen. Das tat ich dann auch, worauf er k.o. ging…
Der Bund: …und dafür zahlte er Ihnen auch noch Geld?
Kai Hoffmann: Wir müssen unterscheiden zwischen Boxen als Wettkampf und Boxen als Bestandteil eines Coachings. Das Managerboxen entstand 1989 in Amerika, weil zwei Chefs verfeindeter Versicherungsunternehmen in einem noblen Büro beinahe handgreiflich geworden wären. Sie ließen sich schließlich dazu überreden, nicht in blinder Wut zuzuschlagen, sondern nach sechs Monaten Training gegeneinander in den Ring zu steigen. Nach dem blutigen Kampf kam es zum Schulterschluß der beiden Männer – eine Tradition, die in New York und London noch heute stark ist, war geboren. In Deutschland und der Schweiz treten leider noch keine Firmenchefs gegeneinander an. Aber als Bestandteil eines Coachings ist Boxen auch hier beliebt.
Kai Hoffmann: Beides. Boxen kann helfen, kognitive Blockaden abzubauen. Kürzlich vertraute mir ein Bankchef an, seine Bereichsleiter hätten übertriebenen Respekt, ja Angst vor ihm. Die körperliche Begegnung im Boxring entkrampfte das Verhältnis sehr rasch. Aber in erster Linie heißt Boxen sich selber kennen lernen, es ist also ein Beitrag zur Persönlichkeitsentwicklung und damit auch zu besserem Führen: Wer sich selber nicht kennt, schätzt andere Menschen häufig falsch ein. Einmal stand ich mit einem Topmanager im Ring, der mit brachialer Gewalt auf mich los ging. Ich merkte sofort: Der nimmt mich kaum wahr. Entsprechend anfällig war er für meine Gegenangriffe. So spürte der Manager am eigenen Leib, daß er nur erfolgreich sein kann, wenn es ihm gelingt, sich empathisch auf den Gegner einzustellen, dessen Denken und dessen Technik zu verstehen.
Kai Hoffmann: Durchaus. Es geht stets darum, sich zu konzentrieren, ein Ziel konsequent zu verfolgen und am Ende ein bißchen besser zu sein als der Konkurrent. Der Ring ist dafür ein gutes Übungsfeld, denn hier sind wir allein für den Erfolg verantwortlich, während im Geschäftsalltag viele externe Einflußfaktoren geltend gemacht werden können. Das Boxen lehrt uns, einen Mittelweg zwischen Fremdbestimmung und gesundem Egoismus zu gehen, es zeigt uns, wie wir mit gutem Gefühl unsere Interessen durchsetzen können. Boxer verfügen über eine Fähigkeit, die vielen Managern fehlt: sportlich mit Angriffen umzugehen. Nach jedem noch so harten Kampf umarmen sich die Boxer. Sie wissen, daß die harten Angriffe keine persönlichen Angriffe sind. Manager, die im Ring gestanden sind, tun sich leichter damit, zwischen der Sachebene und der persönlichen Ebene zu trennen.
Kai Hoffmann: Dadurch, daß sie keine übertriebene Angst vor Ablehnung und Liebesentzug haben. Irgendwann muß sich jeder klar werden: Der andere ist nicht auf der Welt, um mich zu lieben. Entsprechend darf Anerkennung nicht die einzige Tankstelle für das Selbstwertgefühl sein. Wer geschätzt und nicht nur gemocht werden will, muß bereit sein, dafür einen Preis zu zahlen. Wer nicht riskiert, abgelehnt zu werden, wird niemals voll respektiert. Beim Boxen kann ich erfahren, daß die Schläge meinen Körper treffen, nicht mein Selbst. Diese Unterscheidung hilft mir, freier zu werden von Anerkennung und Kritik.
Die Lehre: Nur wer sich dem Kampf stellt, gewinnt Selbstvertrauen und kann seine Position durchsetzen.
Davon profitiert auch der Leser, der nicht physisch, sondern mit Argumenten angreifen will.
Ohne Zweifel, die Gesamtheit der derzeitigen Arbeitsumstände als solche wirkt nicht gerade beflügelnd. Der enorme Druck, das Nicht-zur-Ruhe-Kommen, die permanente Unsicherheit und mehr und mehr auch die zwischenmenschliche Rivalität als Ausdruck knapp gewordener Arbeitsplätze drücken auf die Stimmung, entnervt und trägt viel dazu bei, die inneren Batterien immer schneller leer werden zu lassen.
Hinzu kommt: Viel zu sehr ist bis hinab zum jüngsten Lehrling jedem bewußt, daß sein Arbeitsplatz allem Einsatz zum Trotz morgen dem Kosten- und Konkurrenzdruck zum Opfer fallen kann.
Deutlich und klar stellt Dr. Scheitler in den Schlußbetrachtungen ihrer Dissertation fest: „Waren noch vor ein oder zwei Jahrzehnten die fachlichen und methodischen Kompetenzen einer Führungskraft hinreichende Garantien für zukünftige Erfolge, sind es jetzt die Dispositionsbestimmungen für soziale und personale Kompetenzen.”
Dabei bilden die fachlichen und methodischen Kompetenzen weiterhin die Grundvoraussetzung für eine umfassende Handlungskompetenz, stellt Scheitler fest, um dann aber unmißverständlich darauf hinzuweisen, daß „soziale und personale Kompetenzen darüber hinaus einen wichtigen strategischen Erfolgsfaktor darstellen, um gesellschaftlichen, ökonomischen und technologischen Wandel zu erkennen, zu verkraften und im Miteinander zukunftsweisende Maßnahmen umzusetzen, die nicht nur das schlichte Überleben, sondern vor allem die Wandlungs- und Veränderungsfähigkeit eines Unternehmens und damit der beteiligten Menschen sichern.”
Vom Boxen, dem Kampf Mann gegen Mann, ging schon immer eine besondere Faszination aus. Inzwischen gehen auch immer mehr Führungskräfte der Wirtschaft in den Ring, Manager, Rechtsanwälte, Banker, Ärzte, Werber. Boxen als Überlebenstraining in Zeiten der Krise? In England und den USA boomt das sogenannte „White Collar Boxing”, das Weiße-Kragen-Boxen schon länger. In Deutschland wird Boxen sogar in Seminaren für Führungskräfte eingesetzt.
Thomas Bittong: Also, wenn Sie das erste Mal einen Schlag bekommen, das ist so eine Erniedrigung: der hat mich jetzt geschlagen!
Kai Hoffmann: Das Boxen kann als Vehikel genommen werden, um genau das auch zu reaktivieren und erlebbar zu machen, was den Menschen ausmacht, nämlich seine Individualität und Authentizität, denn, wer boxt lügt nicht.
Kai Hoffmann: Er gibt Seminare für Führungskräfte, vor allem in Banken und Versicherungen, er coacht Manager – und läßt sie im Ring antreten. Er hat Philosophie und Psychoanalyse studiert, in beiden Fächern auch promoviert, war in der Geschäftsführung der Frankfurter Oper und boxt selbst seit vielen Jahren.
Thomas Bittong: Ich bin Linksausleger und die rechte Hand ist die Hand, die richtig hart zuschlagen kann, mit der schreibe ich auch, aber auch nicht härter, als ich vor dem Boxen geschrieben habe.
Thomas Bittong: Ich dachte, was soll ich da, warum soll ich mich da prügeln, bis ich erkannt habe, daß man da wirklich das ein und andere ins täglich Leben übertragen kann. Strategisches Denken etwa, Taktik, der Umgang mit Aggressionen.
Seit rund 10 Jahren trainiert er regelmäßig,
Der Boxverein liegt in Neu-Isenburg, die Fahrt vom Zentrum der Stadt des Geldes dauert rund 20 Minuten.
Kai Hoffmann: So, jetzt kommen wir in diese besagten Hinterhöfe, Parkplatz ist reserviert und jetzt geht’s durch die rote Tür.
Gut, wir beenden Technik, Taktik und gehen zum Konditionstraining, alle an die Säcke!
Peter Voss, 52, schlägt auf einen der Säcke ein. Gesellschafter und Geschäftsführer einer Marketing- und Eventagentur, spezialisiert auf Veranstaltungen für große Unternehmen wie Deutsche Bank oder Daimler-Chrysler. Ein umkämpfter Markt, gerade in Krisenzeiten. An was denkt er, wenn er auf den Boxsack schlägt?
Peter Voss: Es ist keineswegs der Mitbewerber, man versucht sich in aller Regel darauf zu konzentrieren, was man macht, ist schon ein komplexer Sport, wenn Sie nicht die Fähigkeiten eines Schlagzeugers haben, der verschiedene Dinge gleichzeitig tun kann, dann ist das ziemlich gewöhnungsbedürftig, also konzentrieren Sie sich primär auf das, was Sie tun und weniger auf das, was eventuell sich verbinden könnte.
Kai Hoffmann: Der real fight club ist auch aus einer Geschichte entstanden, weil zwei Vorstände, das war in den 80er Jahren, eines Versicherungsunternehmens und einer Bank, die waren sich spinnefeind und bei einer Konferenz wollten die aufeinander losgehen, die waren so mit Wut angefüllt, daß sie zurückgehalten wurden von ihren Mitarbeitern, dann haben die aber ausgemacht, okay, in sechs Monaten treffen wir uns wieder, jeder lernt das Boxen und dann gehen wir in den Ring.
Der Startschuß für einen Trend: In New York und London sei es inzwischen nichts Ungewöhnliches mehr, wenn Vorstandsvorsitzende zweier Unternehmen vor der Belegschaft in den Ring treten.
Kai Hoffmann: Und das Boxen hat natürlich auch viel mit Männlichkeit zu tun, also da kommt sehr viel auch an männlichen Statussymbolen mit hinein, das zieht sich im Moment durch die Banken und Versicherungen und wir erleben, daß mehr und mehr auch zum Managerboxen kommen.
Roland Suttner: Die meisten, die wollen hier auch für sich selber boxen und einem Manager ist der Drang nach Profilierung meist etwas fremd, der braucht das nicht.
Peter Voss: Sonst würde man das nicht machen, sonst würde man sich nicht durch den Frankfurter Berufsverkehr plagen, nach Neu-Isenburg, was für uns echt eine Quälerei ist, macht man echt nur, weil’s Spaß macht, mal mehr mal weniger, es ist gut für nahezu alles, vor allen Dingen für die Seele.
Peter Voss trainiert schon seit Mitte der 90er Jahre, angeregt durch seinen Sohn, damals 15.
Peter Voss: Der immer gesagt hat: hey komm, laß uns da mal hingehen!
Der Sohn hat sich inzwischen auf andere Sportarten verlegt, Peter Voss blieb dabei, obwohl es ihm anfangs schwer fiel, als einer, der sich in der Kindheit nie geprügelt hatte.
Und das hat man dann eben auch damals, als ich anfing, gemerkt: so ein elementares Problem ist das Zuschlagen, versuchen Sie mal jemand ins Gesicht zu hauen, das ist am Anfang nicht einfach.
Boxen verändert die Persönlichkeit, das hat er am eigenen Leib erfahren.
Mut, Zielstrebigkeit, Selbstvertrauen in Konfliktsituationen – das brauchen Führungskräfte, sagt Kai Hoffmann, gerade in Zeiten der Krise, deshalb setzt er das Boxen in seinen Seminaren ein, da könne man das lernen.
Kai Hoffmann: Wir hoffen natürlich, daß wir auch jetzt in Frankfurt und in Berlin und in München auch Manager finden, die sich fit machen, um dann gegen andere Banken, gegen Unternehmen auch selber anzutreten.
Kai Hoffmann: Das wird sich finden, wenn wir fünf oder zehn Banker einer Bank haben, dann würden wir beispielsweise innerhalb dieses Programms auch sagen: die Deutsche Bank kämpft gegen Morgan Stanley in London.
Die psychoanalytische Ausbildung des Autors und seine Deutungen heben die Beobachtungen aus dem Ring auf eine Ebene, wo körperliches und soziales Verhalten sich treffen. Der Körper des Boxers und der Boxerin sprechen gewissermaßen das aus, was bei der Arbeit, im verbalen Kampf mit den Mitarbeitern stumm bleibt. Es geht nicht darum, den anderen das Maul zu stopfen und auf jeden vermeintlichen Angriff mit Gegenschlägen zu reagieren. Die Beobachtung zeigt vielmehr, dass sich die Boxenden von den Erwartungshaltungen der Außenwelt frei machen, ihre eigenen Prioritäten setzen lernen und gleichzeitig befähigt werden, auf die Handlungen und auch Aggressionen anderen angemessen zu reagieren. Am Ende des Kampfes stehen Selbsterkenntnis, hoffentlich Einfühlungsvermögen und mitunter sogar Führungskompetenz.
Financial Times Deutschland: Schlag mich!
Boxen ist wie das Leben: Es ist ein Kampf, man geht zu Boden. Doch letztlich steht man immer wieder auf.
Linke Gerade, rechte Gerade und dann ein harter Haken zum Kinn. Für einen Boxer ist das ein probates Mittel, um den Gegner K. o. zu schlagen. Doch heute steht kein Sportler im Ring des Neu-Isenburger Kampfsport-Clubs „Seishin”, sondern ein Manager. Und er kämpft nicht mit einem Sportskameraden um einen Meistertitel. Er kämpft mit sich selber, mit seinen Ängsten, Schwächen, Traumata.
Linke Gerade, rechter Aufwärtshaken zum Körper. Mit einer solchen Schlagkombination kann man Herr im Ring, aber nicht auf einer Vorstandsetage werden. Dort muß man zwar auch Schläge austeilen, aber keine körperlichen, sondern psychische. Ansonsten aber ist das Geschäftsleben auch Kampf. Balon weiß ein Lied davon zu singen. Als Generalvertreter einer großen Versicherung bekommt er den erbitterten Konkurrenzdruck zu spüren, der mit der Öffnung des Versicherungsmarktes für ausländische Anbieter und mit dem Auftreten von Internet-Agenturen einsetzte. Vorbei die Zeiten, da das Geschäft fast automatisch lief, plötzlich galt in der Versicherungsbranche das Gesetz des Dschungels.
Du schlägst immer nur mit halber Kraft! Du traust dich nicht, deine Stärken zu zeigen! Wenn du unter Druck gerätst, machst du Fehler! Das bekam Kai Hoffmann, der seit 20 Jahren boxt, vor vielen Jahren von einem Trainer gesagt. Die gar nicht psychologisch gemeinten Sätze machten den Psychologen in Hoffmann neugierig. Er erkannte, daß im Boxring sich psychische Mechanismen eines Menschen in seinem körperlichen Verhalten zeigen.
Frankfurter Allgemeine Zeitung: Fäuste hoch und immer schön auf die Zwölf
Fäuste hoch und immer schön auf die Zwölf
Die Klasse der White Collar Worker, der Hemdenträger und Büroarbeiter, entdeckte das Boxen Mitte der achtziger Jahre. Es begann im New Yorker Stadtteil Brooklyn, in Gleason’s Gym, dem ältesten Boxclub der Vereinigten Straßen. Dort standen sich 1988, so steht es in den Annalen des Clubs, David Lawrence, Doktor der englischen Literatur, und Richard Novak, Anwalt, im Ring gegenüber. Kollegen und Freunde sahen zu, wie die beiden sich schlugen. Der Kampf endete unentschieden, alle gingen anschließend zusammen essen, und das White Collar Boxen war geboren.
Die WallStreet-Krieger ziehen noch immer über die Brooklyn Bridge. Seit 17 Jahren inszeniert Gleason’s Gym monatliche White Collar Kämpfe. Längst ist die Welle in alle Welt geschwappt. In London etwa hat „The Real Fight Club” mehr als 600 aktive Mitglieder. Die Kämpfer tragen gepolsterte Handschuhe und Kopfschutz. Und: Am Ende gibt es keinen Verlierer. Man prügelt sich nicht bis zum Nasenbeinbruch – schließlich müssen alle am nächsten Tag ins Büro. Der Verein organisiert White Collar Box Events vor 1.000 Zuschauern, gerne in Fünf-Sterne-Hotels. Mehrere Millionen Pfund an Spenden sind bisher zusammengekommen.
Rüdiger Liebe hat es ausprobiert. Der Unternehmensberater, 42 Jahre alt, stieg mit Hoffmann in den Ring, „um Körper und Geist zusammenzuführen, in einen neuen Erfahrungshorizont”. Er wollte lernen, in Konfliktsituationen mental stark zu sein, die Nerven zu behalten, ruhig zu bleiben, sich wieder der Argumente zu erinnern, nicht nervös zu werden. „Boxen hat etwas damit zu tun, mit dem Handschuh eine ins Gesicht zu kriegen und auch ins Gesicht des Gegners zu schlagen”, sagt Liebe. Als er in seiner Faust spürte, daß er getroffen hatte, da war sein erster Reflex: „Habe ich ihm jetzt weh getan? Muß ich ihm ein Handtuch reichen?” Heute, nach dem Ringerlebnis, weiß er aber: „Das macht im Management-Meeting auch keiner. Da liegst du am Boden, und die anderen argumentieren weiter.”
„Bei uns stellen sich viele die Frage: Was denken die anderen über mich? Und wenn der Chef das nicht macht, boxe ich auch nicht”, sagt Kai Hoffmann. Er trainiert zweimal pro Woche Manager im Neu-Isenburger Kampfsportclub „Seishin” am Stadtrand Frankfurts.
Im Ring will Hoffmann Stärken und Schwächen des Managers erkennen, die sich auch im Beruf zeigen. Er analysiert, wie sich sein Gegenüber verhält: Traut er sich nicht zuzuschlagen? Wartet er ab, bis der Geber den ersten Schlag macht? Boxt er ohne Ziel drauflos: Entschuldigt er sich, wenn er den Gegner getroffen hat?
Vor der ersten Runde im Boxstall sitzt der Kunde wie beim Psychiater auf der Couch und spricht über seine Ziele und Werte. Danach geht es für gut eine Stunde in den Ring. Hoffmann bringt dem Kunden Grundtechniken bei und beginnt mit ihm zu boxen. „Man muß im Ring immer präsent sein. Wichtig ist es, im richtigen Moment zu kontern oder in die Offensive zu gehen – das ist wie im Job”, sagt ein Risikomanager einer deutschen Großbank, der das Boxcoaching hinter sich hat.
Sein Boxcoaching hat bereits Anhänger gefunden: „In meinem Job sagte ich oft nicht direkt, was mich wirklich stört. Ich packte meinen Unmut in Fragen, anstatt das Problem direkt anzusprechen”, sagt Dino Gallo, Manager aus Bayern. „Jetzt spreche ich mit meinen Mitarbeitern offen und teile ihnen meine Gefühle mit. Das ist definitiv durch das Boxcoaching rausgekommen.”
Frankfurter Neue Presse: Na los, Schlagen Sie mich!
Was ist das für einer, der Männer und ganz gelegentlich auch Frauen, die seinen Rat suchen, spontan auffordert, mit ihm in den Boxring zu steigen und es ihm handfest zu geben? Genau so arbeitet Kai Hoffmann, Coach für Führungskräfte. Nach Abschluß seines Studiums der Philosophie und Psychoanalyse, nach seiner Promotion arbeitete er lange als Manager in der Geschäftsführung der Frankfurter Oper. Als Lehrbeauftragter für Philosophie an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst ist er bis heute tätig. Das aber hat mit Faustkampf rein gar nichts zu tun.
Kai Hoffmann ist Boxer aus Leidenschaft. Er hat die Passion zur Profession gemacht und, einmalig in Deutschland, die Methode des psychoanalytisch-systemischen Boxcoachings entwickelt. Manager, die seinen Rat suchen, weil sie sich beruflich „festgefahren” haben, bittet er in den Ring. Und dort geht es dann zur Sache. Mann gegen Mann.
„Eine ganz archaische Situation”, sagt Kai Hoffmann, „in der plötzlich ganz ursprüngliche Regungen wach werden.” Genau das ist seine Absicht. Im reellen Zweikampf, so Hoffmann, sei es vorbei mit aufgesetzter Selbstsicherheit, unerschütterlichen Gewinnerlächeln und all den übrigen business-üblichen Inszenierungen, mit denen die meisten Rat Suchenden ihren Berufsalltag bestritten, mit denen sie auch zum ersten Beratungsgespräch in die Praxis Gartenstraße 100 kämen. Manager sind auch nur Menschen, und sie brauchen jemanden, der ihnen hilft, wenn sie ausgebrannt sind oder sich nicht durchsetzen können, wenn sie zu dominant sind oder unfähig, Konflikte konstruktiv zu lösen. Und manchmal ist es eine Mischung aus all dem, was sie zum Coach treibt.
„Natürlich sind die Wesenszüge eines Menschen durch ein paar Runden im Ring nicht gänzlich zu verändern. Durch das Boxcoaching will ich aber erreichen, daß mein Klient seine Authentizität zurückgewinnt und lernt, die Scheu vor Konflikten zu verlieren, aber auch offensiver durch das Leben zu gehen, und die Angst vor Niederlagen verliert”, erläutert Coach Hoffmann, der von dem Credo ausgeht: Das Leben geht mit in den Ring.
Von Niederlagen kann Axel Schulz, ehemaliger Schwergewichtsboxer von Weltformat und heute Boxkommentator beim Abo-Sender Premiere, auch einiges berichten. Aus seiner Niederlage gegen George Foreman ist er gestärkt hervorgegangen: „Nach dem verlorenen Kampf gegen George wurde ich so populär wie noch nie in meiner Karriere.” Und da Manager in der von Wirtschaftskrisen gebeutelten Zeit immer mehr Niederlagen einstecken müssen, rät Schulz dem Führungspersonal, doch einmal in den Ring zu steigen: „Boxen ist ein so komplexer Sport, der hervorragend geeignet ist, den Kopf frei zu kriegen. Man muß sich permanent auf seien Gegner neu einstellen und eine Vorwärtsstrategie entwickeln, da bleibt keine Zeit mehr zum Problemewälzen”, meint der ehemalige Box-Champ.
Doch Manager lernen im Ring nicht nur abzuschalten, sie gewinnen auch an Tugenden, die im Alltagsleben helfen, glaubt Schulz: „Siegeswille, Disziplin, Durchhaltevermögen und die richtige Strategie sind beim Kampf das A und O.” Doch das richtige Leben sieht ganz anders aus. Die typischen Verhaltensmuster: Der eine weicht den Schlägen immer nur aus und vergißt dabei seine eigenen Kräfte, der andere greift ständig kopflos an und kommt doch nicht zum Ziel, der Nächste steckt alles klaglos ein.
Nach dieser Vorbereitung dürfte es kein Problem sein, das frisch erworbene Können einmal im „Real Fight Club” unter Beweis zu stellen. Voraussetzung: Man ist gerade in London oder New York. In diesen Metropolen organisiert der Club Boxkämpfe zwischen Managern. Dabei tritt nicht nur die zweite oder dritte Garde des Managements gegeneinander an, sondern sogar leibhaftige Vorstände.
Wer sich bei diesen Boxkämpfen eine Prügelei vor johlender Kulisse vorstellt, liegt daneben. Hier geht es um einen fairen sportlichen Wettbewerb, der dazu noch wohltätigen Zwecken dient: Denn die Erlöse aus den Real-Fight-Club-Events werden wohltätigen Zwecken zur Verfügung gestellt. Die „Financial Times” zeigt sich sichtlich angetan vom Gentleman-Boxen und attestiert diesen Events eine große Zukunft, wenn sie feststellt: „Das Weiße-Kragen-Boxen wird Golf den Rang ablaufen.”
Auch wenn das hoch gegriffen ist: Mittlerweile hat der „Real Fight Club” seine Fühler auch nach Frankfurt ausgestreckt, Deutschland könnte auch ein Thema werden. Doch bevor MG Technologies Chef Kajo Neukirchen mit dem Deutsche-Bank-Vorsitzenden Josef Ackermann in den Ring steigt, ist noch Überzeugungsarbeit zu leisten. „Deutsche Führungskräfte sind im Gegensatz zu ihren englischen und amerikanischen Kollegen zu sehr in Konventionen verhaftet. Sie schätzen die Sicherheit und nicht die Auseinandersetzung im Boxring”, sagt Hoffmann. Auf Helvetia-Mann Stützer trifft das nicht zu. Der Mann ist auf den Geschmack gekommen und steht für schlagkräftige Auseinandersetzungen gerne zur Verfügung.
„Wenn dir jemand einen Meter gegenübersteht, der dich schlagen will, dann mußt du dich auf den Augenblick konzentrieren”, weiß Bühler. „Beim Boxen kann man hervorragend den Kopf leeren, denn während dem Sparring kannst du an nichts anderes denken. Du bist mental präsent wie sonst nie.” Dazu fordere Boxen verborgene Charaktereigenschaften heraus. „Ein aggressiver Mensch lernt, sich zu verteidigen. Ein ängstlicher hingegen übt den Angriff.”
Ein wichtiger Lernprozeß im Boxen besteht darin, Angriffe nicht persönlich zu nehmen. Und die Selbstachtung zu bewahren und sie in Konfliktsituationen durchzusetzen. Während man sich im Beruf oft über ein Fremdbild definiert, also darüber, wie einen die anderen sehen, wirft einen die archaische Kampfsituation zurück auf sich selbst. Übrig bleibt der Körper, der ums Überleben kämpft. Der Boxer verläßt seine gesellschaftliche Komfortstellung und öffnet seine Grenzen in Richtung Gegner. „Der Mensch geht so ganz alleine in der Handlung auf”, sagt Hoffmann, „womit er bei sich selbst angelangt ist.”
Hoffmann Seminare sehen wie folgt aus: In einer ersten Sitzung werden Ziele formuliert, wonach untersucht wird, was das Erreichen dieser Ziele verhindert. Dann wird in den Ring gestiegen, worauf in einer nächsten Sitzung über das Erlebte gesprochen wird. Blockaden werden durch die Artikulierung bewußt gemacht. Im Vergleich zur psychoanalytisch orientierten Gesprächstherapie sind intellektuelle Eskapaden in der konfrontativen Kampfsituation nicht möglich.
„Ich hatte einmal einen sehr qualifizierten Banker im Coaching, der konfliktscheu war und in Sitzungen immer beim ersten Widerstand nachgab”, sagt Hoffmann. „Wir stellten in einer Gesprächssitzung fest, daß dieses Verhalten auf seine Erziehung zurückzuführen war, da seine Eltern ihm sagten, daß er Konflikten aus dem Weg gehen solle. Als Schüler wurde er oft verprügelt, und so suchte er immer neue Wege, um nach Hause zu kommen. Er entwickelte so Konfliktvermeidungsstrategien, die ihn als Folge hinderten, sich gegen andere Menschen und Meinungen durchzusetzen. Dies hat sein Verhalten nachhaltig geprägt – bis in die Geschäftssitzungen.”
Ob man mit psychologisch begleitendem Coach trainiert oder einfach in die lokalen Boxklubs geht – Boxen fordert heraus. „Und Boxen macht auch immer ein wenig Angst”, meint Charly Bühler. Angst ist zurzeit ein weit verbreitetes Gefühl: Angst vor Stellenverlust, Terroranschlägen und einer Zukunft, in der Gewißheiten bröckeln. Nur bekommt diese Angst im Boxring ein Gesicht. Ein guter Grund also, in den Ring zu steigen, um dieser Angst zu begegnen. Und sie im besten Falle zu überwinden.
In Konfliktsituationen begegnen Menschen sich ganz neu. Durch Erfahrungen beim Boxen kann profitiert werden, indem man lernt, mentale Barrieren und Ängste zu überwinden, persönliche Werte und Grundeinstellungen neu zu positionieren, Stärken und Schwächen auszubalancieren und innovative Strategien und Taktiken für den beruflichen und privaten Alltag zu entwickeln.
Ich zeige meinen Klienten, daß Schwierigkeiten, beruflich oder privat, anhand von Verhaltensmustern eines Boxers zu erkennen und zu überwinden sind. Genau wie ein Boxer im Ring, greift man im tagtäglichen Führungskampf die Techniken und Verhaltensweisen des „Gegners” und nicht die Person als solche an. Dabei darf man die Tugenden, wie die Wertschätzung und der Respekt des Menschen, Selbstvertrauen und Glaubwürdigkeit nie aus den Augen verlieren. Denn erst, wenn ich mir selbst vertrauen kann, kann ich auch anderen vertrauen.
Wichtig ist vorab die Besprechung der persönlichen Ziele. Durch das Boxen treten persönliche Verhaltensweisen in Erscheinung, die bei einfachen Gesprächen nicht zu Tage kommen. Dabei muß man auch die Angst des Verlierens überwinden, denn die eigentliche Größe gebührt dem Unterlegenen. Dieser muß sein Verhalten und seine Technik neu durchdenken, um daraus Erkenntnisse zu ziehen. Boxen ist im Rahmen des Coachings somit kein Ventil, um Aggressionen auf- und abzubauen, sondern ein äußerst hilfreiches Mittel, von einem erfahrenen Trainer die eigene Persönlichkeit beschreiben zu lassen. So können Schwierigkeiten und Fehler im Verhalten aufgedeckt und neue Strategien erarbeitet werden, so daß jeder merkt, daß mehr in einem steckt, als man im Vorfeld vermutet hätte.
Zwei Sandsäcke, eine Kraftecke, ein kleiner Ring. In der spartanisch ausgestatteten Sporthalle in Frankfurt an der Oder trainiert ein junger Mann – linke Gerade, rechte Gerade, Haken und wieder von vorn. Der Trainer kommentiert jeden Schlag: „Deckung höher, beweg dich, los!” Seit Jahren geht das schon so. Da bricht es aus dem Boxer heraus. „Lassen Sie mich doch einfach mal arbeiten, nach innen horchen, mich selbst überprüfen”, schreit er.
Zuweilen spürt Hoffmann Beißhemmungen in der Kindheit seiner Kunden auf. Ein Banker hatte aus Angst vor einem Klassenkameraden seinen Schulweg immer weiter ausgedehnt, um Begegnungen der gewalttätigen Art zu vermeiden. Seine Eltern bestärkten ihn darin, Konflikten auszuweichen. 20 Jahre später war er auf dem Sprung in eine Führungsposition, allerdings zögerte sein Vorgesetzter noch, weil er ihm den nötigen Mumm nicht zutraute. Im Boxcoaching hatte der Banker sein Schlüsselerlebnis, als er nach etlichen Aufforderungen zuzuschlagen tatsächlich traf. „Da merkte er, daß er einem anderen weh tun konnte, ohne ihn zu verletzen”, erzählt Hoffmann. „Ich sagte ihm auch noch, er solle aufhören, dauernd zu lächeln. Von da an hatte er dieses Funkeln im Blick, das er, wie mir sein Chef sagte, auch ins Büro mitnahm.”
Stellen Sie sich vor, Sie treffen sich eines abends mit einem Ihrer Wettbewerber. Sie wollen weder gemeinsam zu Abend essen, noch über Kooperationen sprechen oder über die Schwierigkeiten des Unternehmerlebens. Sie wollen sich einfach mit ihm prügeln. Dafür legen Sie Krawatte und Anzug ab, steigen mit ihm in einen miefigen Keller und holen die Boxhandschuhe raus. Sie halten das für abwegig und unrealistisch? Kai Hoffmann, studierter Philosoph, Psychoanalyst und Autor findet das ganz normal. Sein Motto: Von Muhammad Ali lernen, heißt Führen lernen.
In seinem Werk „Boxen & Managen” zeigt er, wie Führungskräfte im Boxring Ängste überwinden. Sie bekommen ein Gefühl für Zielstrebigkeit, Selbstvertrauen und lernen, mentale Barrieren zu überwinden.
Manager sind in den Höhen der Führungskräfte personell dort am meisten gefährdet, wo die Arbeitswelt von Erfolgsdruck, Karrierestreben und Terminen geprägt ist. Viele Manager verlieren im Laufe weniger Jahre in diesem Stressfeld den Bezug zu sich selbst – und damit zu ihren Familien, Freunden und Kollegen.
Das wird oft teuer bezahlt, zuerst mit Selbstverleugnung, falschen Kompromissen, dem Verlust der Selbstachtung und der Ausgliederung der privaten Sphäre, schließlich mit körperlichen und psychischen Leiden. Dabei werden leicht die beiden Faktoren – einerseits unbewusste Konflikte, andererseits unbefriedigende Arbeitsbedingungen – miteinander verwechselt: Macht nach der Chef aggressiv, weil der eben nun mal so ist, wie er ist, oder weil er in mir ein unbewusstes Aggressionsmuster wachruft, das mit dem So-Sein des Chefs nichts zu tun hat?
Die Lektion: Behalte dich selbst, den Gegner und das Kampfgeschehen stets im Blick. Das Ziel ist niemals der Gegner – dessen Attacken markieren nur Etappen. Wer angreift, um ein Ziel zu erreichen, muss Strategien der inneren und äußeren Kontrolle entwickeln und bereit sein, sie regelmäßig dem Kontext anzupassen. Viele Führungskräfte jedoch greifen ihre Geschäftspartner, Kollegen oder Wettbewerber aus purem Eigennutz oder Machtgebaren an, meist nur, um den Status quo zu erhalten, ohne sich selbst verändern zu vollen. Diese Manager handeln lokal, ohne global zu denken. Ihnen bleibt Alis Wechselspiel von Nähe und Distanz fremd. Alis zweite Lehre: Studiere wie der Gegner tickt! Führungskräfte sollten sich mit ihren Kontrahenten oder Geschäftspartnern so intensiv beschäftigen, bis sie etwas entdecken, das sie für ihre eigene Zielerreichung verwenden können.
Die Lektion: Nach dem Motto „Lass kommen, wart ab und schlag zu!” lässt es sich trefflich siegen, wenn diese Strategie über den Augenblick der Verteidigung hinausgeht. Das macht den Boxer, die Führungskraft, den Menschen selbstbewusst, zielstrebig, souverän und kompetent. Der Personalleiter im Beispiel verteidigt sich im Stil eines Konterboxers. Er hat die Attacke seiner Kunden provoziert, um seine Ziele verfolgen zu können. Weil er stärker in der Reaktion als im Angriff ist, sucht er den Angriff von außen. Er hat seine psychische Grundhaltung, defensiv zu sein, akzeptiert. „Ich boxe, wie es meiner Veranlagung entspricht”, sagte Henry Maske einmal.
Der Boxer: Floyd Patterson, zweifacher Weltmeister, erinnert sich an seine Niederlage 1965 gegen Ali (damals noch Cassius Clay): „Ein Glücksgefühl überkam mich. Ich wusste, dass das Ende bevorstand. Während Clay Punch um Punch landete, war ich groggy und glücklich. Ich wollte von einem richtig guten Punch umgehauen werden.” Ein solches Verhalten ist allzu menschlich. Wer an seine Kräfte nicht mehr glaubt, resigniert und unterwirft sich.
Eine wirklich empfehlenswerte Lektüre für alle, die an Selbsterkenntnis und Persönlichkeitsentwicklung interessiert sind.
Fünf, sechs, sieben… Aufstehen!
Hoffmann: Oh ja, vor ein paar Jahren. Da hatten mir innerhalb weniger Wochen drei Hauptkunden Aufträge gestrichen, im Gesamtwert von mehr als einem halben Jahresumsatz. Zur selben Zeit, und ich dachte, die Welt verschwört sich gerade gegen mich, rasselten mir auch noch zwei Absagen von potenziellen Neukunden ins Haus, für die ich nächtelang Präsentationen ausgearbeitet hatte. Was dann passierte, hatte ich so noch nie erlebt: Mich zogen mit einem Mal Gewichte aus Mutlosigkeit, Selbstzweifel und Trübsinn schon morgens beim Aufstehen auf die Matratze zurück. Bumm. Die folgenden Monate glichen Tiefschlag-Touren, als rammte mir aus meiner eigenen Psyche täglich irgendein Persönlichkeitsanteil selbst was in die Fresse. Und dann stellst du dir die entscheidende Frage, die nur du selbst beantworten kannst: Wem kaufst du mehr ab, den Schlägen des Alltags oder deiner Selbstachtung? Dieser Glaube an sich selbst ist eine Lebensentscheidung. Von da kann dich zwar vieles immer noch umhauen, aber du warst am Meeresgrund und hast keine Angst mehr vor Pfützen, tauchst immer wieder auf. Diese Zeit will ich echt niemals gemisst haben.
Hoffmann: Klar, doch weitaus seltener als Männer.
Hoffmann: In jedem Fall. Das freut mich immer wieder sehr: wenn Klienten bei uns plötzlich als zahlende Mitglieder im Boxclub auftauchen, weil sie erlebt haben, wie das Kämpfen-Können den Menschen sich selbst näher bringt.
KarriereSPIEGEL: Wann haben Sie das letzte Mal beim Coaching was auf die Nase bekommen?
Hoffmann: Das lasse ich fast jedes Mal zu, weil ich den Klienten zeige, was es heißt, einzustecken, um danach sofort weiterzumachen.
Dann steigen sie in den Ring, zum so genannten Box-Coaching, einer neuen Spielart im Karrieretraining. Kai Hoffmann, promovierter Philosoph, Unternehmensberater und Protagonist der noch jungen deutschen Business-Box-Szene, ist selbst seit 25 Jahren Hobbyboxer. „Wie in kaum einem anderen Sport stößt man schnell an Grenzen, die Stärken und Schwächen sichtbar machen. Daher eignet sich Boxen hervorragend als Teil meiner Beratung”, sagt Hoffmann. „In einem normalen Beratungsgespräch kann der Klient hervorragend weiter seine Rolle spielen, ohne dass man ihn authentisch erlebt. ”
Wolf Rübner, selbstständiger Unternehmensberater, ist in den Ring gestiegen, um seine Konfliktfähigkeit zu verbessern. „Das Training half mir, mich besser durchzusetzen und Differenzen auszufechten”, sagt er. Eine direkte Folge: Rübner hat sich von seinem Geschäftspartner getrennt, ein Schritt, den er schon eher hätte wagen sollen. „Mir half, dass ich im Ring den Coach direkt angreifen kann, dass er sich zu wehren weiß und ich umgekehrt in der Lage bin, mich zu verteidigen, wenn ich angegriffen werde. So habe ich meine Beißhemmung verloren”. Dafür genügten drei Gespräche und zwei Box-Einheiten.
„Im Ring ist es nicht nur wichtig, hochkonzentriert zu sein, man muss vor allem im richtigen Moment kontern oder in die Offensive gehen – darauf kommt es auch in meinem Beruf an”, sagt ein Investmentbanker, der nicht genannt werden möchte. Obwohl der Boxsport in Deutschland zunehmend gesellschaftsfähig wird, wollen sich Führungskräfte nicht als Haudegen zu erkennen geben.
Es verwundert nicht, dass auch dieser Trend aus dem angelsächsischen Raum kommt. Dort heißt die Coaching-Variante „White Collar Boxing”, also Boxen mit weißem Kragen, wobei weniger die Psyche analysiert wird, sondern eher Aggressionen abgebaut werden sollen. Der Legende nach ist der Londoner „The Real Fight Club” (Slogan: „Vergiss‘ Golf”) bereits in den achtziger Jahren erstanden, weil die Vorstandsvorsitzenden einer Versicherung und einer Bank wutentbrannt bei einem Geschäftstreffen aufeinander losgehen wollten. Nur mit Mühe konnten Mitarbeiter die beiden zur Räson rufen und gemeinsam aushandeln, dass sie ihre Fehde offen und fair im Boxring austragen.
Die gleiche Klientel hat auch die Münchner Boxfabrik im Blick. Doch das Wort Manager-Boxen führt man hier ungern im Mund. Schließlich gehe es beim Boxen um Eigenschaften, die man generell im Berufsleben gebrauchen könne. Trainiert werden alle, die nicht nur körperliche Fitness im Sinn haben, sondern sich auch für den Beruf stählen wollen. Denn Taktieren lernen und Finten schlagen sind Dinge, die nicht jedem in die Wiege gelegt worden sind.
Kein Wunder, basiert das backsteinerne Industrieunternehmen der Moderne und sein Management doch auf den Vorstellungen militärischer Führung und Hierarchie. Andererseits könnte man auch mit Fug und Recht behaupten, dass Menschen schon immer etwas zu managen hatten – Clans, Kuhherden oder Königspaläste -, lange bevor der Begriff dafür im 20. Jahrhundert in Umlauf kam. Und dass sich die Menschheit durchboxen musste, im Faustkampf Mann gegen Mann, seit der homo erectus zwei Hände dafür frei hatte.
Sie streben nach mehr als bloßer körperlicher Fitness. Manager, Anwälte, Banker – sie haben das Boxen für sich entdeckt. Denn Werte wie Durchsetzungsvermögen, Kampfgeist, aber auch Respekt vor dem Gegner und der richtige Umgang mit Niederlagen sind für Führungskräfte ebenso essentiell wie für den Boxer.
Boxen ist realistisch und magisch zugleich und also immer auch eine Metapher für etwas jenseits des Boxens. Natürlich, Boxen steht zuerst einmal für den Kampf zweier Menschen um einen Sieg nach Regeln, für die Karriere und einen Haufen Geld. Doch ein Boxkampf versinnbildlicht auch Grenzerfahrungen, Grundelemente („schlagende” Augenblicke) des Lebens, die gerade in einem Kampf – und vielleicht erst hier – prägnant werden. „Ich habe keine Zeit”, ein Standardsatz viel beschäftigter Manager, wenn sie etwa von Ehefrauen oder Freunden privat beansprucht werden, ist eine Kapitulationserklärung. Wer will, kann auch. Und wer dem Menschlichen in seinem Leben keine Zeit-Chance mehr gibt, versäumt sein Selbst. So ist die Zeit der Zeit-Gurus angebrochen.
„Seit ich boxe, habe ich ein Selbstvertrauen und eine innere Ruhe gekriegt, was selbst meinen Kollegen auffällt”, gesteht der Personalleiter einer Schweizer Versicherungsgesellschaft, nachdem ihn das Boxcoaching aus seiner defensiven Grundhaltung befreit hat. „Als ich zum ersten Mal im Ring stand und den Gegner auf mich zukommen sah, das war wie in meiner Jugend, als ich vor meinem Bruder immer zurückstecken musste, weil er der Liebling meiner Eltern war”, erinnert sich ein Geschäftsführer, „das Boxen hat mir endlich wieder meine Angriffslust zurückgegeben.”
Boxen ist Sport, aber kein Spaß. „Ein Boxer”, so schreibt die amerikanische Schriftstellerin Joyce Carot Oates, „bringt alles in den Kampf ein, was er ist, und alles wird sich erbarmungslos zeigen, auch das Geheimste, was nicht einmal er selbst über sich weiß.”
Denn, so lautet das sympathisch aufklärerische und freudianische Credo des Buches, erst wenn man sich über die eigenen psychischen Voraussetzungen klar geworden ist, kann man sie zu verändern beginnen. Und wer die eigenen Stärken und Schwächen kennt, hat nicht nur größere Chancen im beruflichen Wettbewerb, sondern – so zeigt Kai Hoffmann – er eignet sich auch in weitaus höherem Maße dazu, seine Mitarbeiter zu führen.
Es klingt wie von fernen Zeiten her: „Was immer du tun kannst oder wovon du träumst – fange es an. In der Kühnheit liegt Genie, Macht und Magie.”
Es kann auch ruppiger sein – ruppig und zäh wie das Herz eines Boxers. In einem Kampf, kräftezehrend weit fortgeschritten, sei nichts schwieriger, so haben es die Brüder Klitschko einmal gesagt, als nach dem Gong des Pausenendes „vom Hocker aufzustehen, um sich in der Mitte des Rings dem Gegner zu stellen”. Diese Selbstüberwindung „um jeden Preis” erfolgt aus dem kämpferischen Prinzip freien Willens heraus. Der Mensch muss nicht. Er möchte auch nicht. Er ist ausgelaugt und nahe am Ende seiner Kraft. Und tut es doch. Steht auf und geht in den Ring.
Wer um den Sieg im Ring, um die letzte Etappe eines Projekts oder um die nächste Stufe der Karriere kämpft, letztlich also um sein Leben, so, wie er es nun einmal leben möchte – der sollte sich nicht an fremden Maßstäben messen und sich schon gar nicht mit denen des Gegners vergleichen. Eine große Gefahr für die Selbstachtung und den Wagemut zuversichtlichen Handelns ist der innere Zwang, sich mit anderen Menschen zu vergleichen – es kommt tendenziell immer Selbstabwertung dabei heraus.
„Komm her, du Dummkopf, versuch es doch, mich zu erwischen. Das schaffst du nicht, weil du nicht weißt, wer ich bin.” Das ist der – zugegeben noch ruppigere – Sound von Muhammad Ali. Sein Selbstbewusstsein, sein Schutzschild. Oft blinkte er seine Gegner halb blind; es gilt als das Geheimnis des Champions. Diese Gewissheit seines Selbst, die Ali einst siegessicher voraus sagen ließ, in welcher Runde sein nächster Gegner k.o. gehen würde, wirkt noch heute auf Boxer kämpferisch motivierend. Aus solchem Selbstvertrauen entsteht der lebenswichtige Impuls, selbstbewusst kämpfen zu können.
„Wir verlieren alle mal im Leben. Man verliert seine Frau, man verliert seine Mutter. Wir haben Verluste, und was man tun muss, ist weiterleben, die Verluste überwinden und wieder aufstehen. Man kann sich nicht hinlegen und sterben, weil man verloren hat.” (Muhammad Ali)
Wirtschaftsblatt: Es geht nicht darum, den anderen platt zu walzen
Es geht nicht darum, den anderen platt zu walzen
Was ein gut platzierter rechter Haken mit Schlagfertigkeit im Job zu tun hat, erfahren Manager beim Box-Coaching. Dazu müssen sie aber auch selbst in den Ring steigen.
Kai Hoffmann: Wer im Boxring k.o. geht, erkennt, dass das so schlimm gar nicht ist. Ich sage immer, wer einmal am Meeresgrund war, wird Pfützen überleben. Beispiel Durchboxen im Alltag: Was hindert mich im Alltag daran, meine Ziele zu erreichen, und warum hindert mich das beim Boxen nicht? Viele reden sich ständig ein, was passieren könnte und was nicht. Wenn ich mich durchboxen will, muss ich mit Konflikten rechnen.
Kai Hoffmann: Golfen hat eher etwas mit Durchatmen zu tun – und es ist schick. Aber sie erfahren sicher nichts über ihr Konfliktverhalten, ihre Grenzen und ihr Selbstvertrauen, wenn sie angegriffen werden.
Wirtschaftsblatt: Das heisst aber nicht, ich lerne das einmal im Boxring und bin dann ein anderer Mensch…
Kai Hoffmann: Natürlich sind die Wesenszüge eines Menschen nicht durch ein paar Runden im Ring zu verändern. Boxen ist nur ein Zugang, um die Veränderung anzustossen. Dranbleiben lautet die Devise. Erst nach dem zwanzigsten Mal werden sie anders reagieren.
Kai Hoffmann: Dass sie ihre Aggressionen nicht runterschlucken, sondern sich mehr auf ihre Gegner einlassen sollen. Solche Menschen haben in der Regel eine schlechte Empathie, aber das genau muss ein Boxer können. Es geht nicht darum, den anderen platt zu walzen, ich muss mich auch auf die Taktik des anderen Ausrichten.

Juni 2017 – Wir essen um zu leben
Vor über 4 Jahren entstand die Idee für das Grundnahrungsmittelpaket !
Ein Spendenaufruf machte mich nachdenklich.
Da sollte man mit 1,- € Spende ein Kind einen Tag sattmachen 😦 also 30,-€ im Monat !
Das war dann meine Grundlage für meine Berechnungen.
Wie lange sind diese Produkte dann haltbar ?….und noch spannender,….was koche ich daraus?! 🙂
Aber irgendetwas fehlte noch,….
Also weiter berechnen,.. wie oft kann ich was kochen, wie teile ich die Speisen auf, dass nicht täglich Getreidebrei am Plan steht.
Suppen sind sehr gesund, können das ganze Jahr über gegessen werden (ausser, man mag gar keine Suppe 😦 )
Aber ab und zu sollte halt auch was zum KAUEN ❤ dabei sein !
Es gibt keine starren Regeln,… es ist alles in allem sehr flexibel zu handhaben.
Zu dieser Idee gibt es auf mehrfachen Wunsch ab Oktober das Buch „Essen um zu leben“
Der Link zum Verlag auf dieser Seite !!!!!!
Mit etwas Muskat, Kümmel, Pfeffer, Salz abschmecken.
Dieses und alle anderen Rezepte von dieser Seite findet ihr bald im Buch „Essen um zu leben“, das im Oktober erscheint ! Vorbestellen unter
Nun ist das erste Ziel erreicht. Es wird tatsächlich ein Buch zu diesem Blog geben.
Der Verlag editionesspapier hat es auf seiner Seite schon angekündigt.
Vorbestellungen sind auch schon möglich.

Heutzutage ist es über mobile Endgeräte wie Smartphones und Tablets möglich, Nutzerdaten zu erheben die vor einigen Jahrzenten noch in dem Bereich der Science Fiction fielen. In Großbritannien gibt es beispielsweise legale Online-Dienste, die in fünf Sekunden den Standort einer Person mit Hilfe der Rufnummer ermitteln können – ohne, dass diese das mitbekommen muss. Je schlauer die Hersteller umso schlauer die Verbraucher: immer wieder erfinden die Handyinhaber neue Methoden zum Schutz der eigenen Daten. Denn Privatsphäre ist ein hohes Gut.
Als erstes empfiehlt es sich natürlich, das Handy mit einem Passwort zu verschlüsseln. Gelangt das Handy in die Hände von Dritten, sind die Bilder, Videos, E-Mails und Kontakte vor dem uneingeschränkten Zugriff geschützt. Des Weitern sollten Passwörter bei der Eingabe nicht sichtbar sein. Die Einstellungen sind bei Android-Geräten unter „Systemeinstellungen“ => „Sicherheit“ => „Passwörter sichern“ zu finden. Das Häckchen muss nun entfernt werden, damit die Passwörter nicht sichtbar sind.
16. Januar 2015 – Mobile, Sicherheit
Die besten Weihnachtsgeschenke für Familien
Oh du hektische – wer jetzt noch keine Idee für ein Weihnachtsgeschenk für die Liebsten hat, der sollte sich beeilen. Für Spontanentschlossene und Last-Minute-Schenker haben wir eine Übersicht der schönsten Geschenke zusammengestellt, die der ganzen Familie Spaß machen.
Welches Weihnachtsgeschenk könnte besser sein, als Zeit mit einander zu verbringen? Eine Fahrt mit dem Heißluftballon ist nur eine von vielen Ideen, Spaß für Groß und Klein zu verschenken. Gemeinsame Erlebnisse verbinden durch schöne gemeinsame Erinnerungen – sind aber nicht unbedingt billig. Für etwas so besonderes lohnt es sich jedoch, wie wir finden.
2. Spiel & Spaß für die ganze Familie
Wie sieht eigentlich so ein typischer Tag mit der Familie aus? Um euch einen Einblick in das Leben mit Familonet zu bieten, haben wir drei Familien interviewt und sie zu ihrem Alltag mit der Familien-App befragt.
10 Bücher für Eltern oder die, die es werden wollen
Platz 1: Ich bin nicht wie die anderen
Platz 3: Das erste Kind – und alles ist anders
Aus 2 wird 3 – und die ganze Welt steht erst einmal Kopf. Um dem ganzen Chaos rund um Gefühle, Horme und neuen Alltagsstrukturen Herr zu werden, gibt dieser Ratgeber wertvolle Tipps rund ums Eltern werden. Ein Kind zu bekommen ist ein wunderbares Ereignis. Doch sehr oft verlaufen Schwangerschaft, Geburt und die erste Zeit mit dem Baby ganz anders als gedacht.
Eltern sind dann verunsichert und fragen sich, ob sie irgendetwas falsch machen. Hier werden die Probleme um Baby-Blues, Partnerschaft, Elternalltag sowie Beruf und Finanzen beim Namen genannt, präzise beschrieben und am Schopf gepackt. Denn dieser Ratgeber bietet neben ausführlichen Informationen handfeste Hilfen und zeigt, dass solche Veränderungen die meisten jungen Eltern betreffen und man damit bei Weitem nicht alleine steht.
Immer nur Verbieten, ohne zu Erklären? In diesem Buch wird beschrieben, wie man seinem Kind nachhaltig und verständnisvoll erzieht und dabei versucht, sich durch Kompetenz anstatt durch Lautstärke Gehör zu verschaffen. Kinder auf eine sensiblere Art sehen und ernst nehmen und störendes Verhalten in Botschaften übersetzen: Das führt zu Autorität auf der Basis von Achtung, Verantwortung und gegenseitigem Respekt.
Platz 6: Kinder & Medien: Was Erwachsene wissen sollten
Von den acht „Sprüngen“ in der mentalen Entwicklung Ihres Kindes während der ersten 14 Monate und wie Sie damit umgehen können. Die acht großen Entwicklungssprünge in der geistigen und körperlichen Entwicklung eines Babys gehen mit viel Unruhe und Geschrei einher und bringen Eltern zuweilen an den Rand der Verzweiflung.
Was man nicht alles falsch machen kann! Und was man nicht alles an Wehwehchen, Sorgen und typischen Krankheiten meistern muss, die unsere Sprösslinge beschäftigen. Hier könnt ihr nachschlagen, um was es geht und wie man das Problem(chen) aus der Welt räumen kann.
Damit repräsentiert Hauptstadtmutti die moderne, selbstbewusste und berufstätige Mutter, die sich nicht rechtfertigen muss, wenn sie sich auch mal etwas Zeit für sich selbst nimmt. Wir haben uns mit Isa unterhalten und ihr fünf Fragen gestellt.
„Mama macht das schon!“ – oder lieber nicht?
Es fängt mit den kleinen Dingen an. Sich alleine die Schuhe anziehen, mit dem Fahrrad alleine zur Schule fahren, alleine einen Termin beim Zahnarzt vereinbaren, alleine seinen Koffer packen können, alleine mit Freunden in den Urlaub fahren, alleine wohnen.
Manchen fällt das Wort „alleine“ hierbei negativ auf. Man will sein Kind schließlich beschützen, ihm helfen, für es da sein. Das Selbstständigkeit aber eine Tugend ist, die dadurch entsteht, dass Eltern auch einfach mal garnichts tun, ist für manche schwer zu akzeptieren.
Von Selbstständigkeit, Glück und der Kontrolle über das eigene Leben
In der Psychologie spricht man hierbei von Selbstwirksamkeitserwartung (Self-Efficacy) oder internaler Kontrolle – dem Gefühl, etwas bewegen zu können. Wenn Kinder nicht lernen, dass A zu B führt weil sie selber aktiv an diesem Geschehen beteiligt sind und ihnen altersgerechte Aufgaben aus falscher Fürsorge abgenommen werden, werden sie untätig. Aus untätigen Kindern werden untätige Erwachsene, weil sie nie gelernt haben, dass sie – wenn sie wollen – an einer Situation selber etwas ändern können. Sätze wie „Ach das bringt doch eh nichts“ und „Egal wieviel ich für die Schule lerne, ich fall ja sowieso durch“ machen Kinder eventuell zum Spielball ihrer Umwelt. Selbstständigkeit hingegen, kombiniert mit einer guten Portion Optimismus und Selbstvertrauen, führt zu einem erfolgreichen, glücklichen Leben.

Mit dem Unterschied freilich, daß wir uns hier in einem Fotografie-Forum befinden und nicht in einem Netbook-Forum oder der Fanseite der Mikro-Minis.
Fehlt eigentlich nur noch, daß hier jemand mit dem Argument 'ich bin halt damit zufrieden' Icons als Bilder präsentiert...
1024 Pixel wirken auf aktuellen Monitoren schon ziemlich klein und Bilder können nur noch bedingt ihre Wirkung entfalten. Das wird in Zukunft auch nicht besser werden, im Gegenteil, die Auflösungen steigen. Das sieht man zum Beispiel an einigen höherwertigen neueren Smartphones, von denen Harald so begeistert ist, die extrem hoch auflösende Displays verbaut haben. Das Apple iPhone 4S zum Beispiel besitzt 326 ppi (pixel per inch), ein normaler Bildschirm hat im Moment etwa 100 ppi, das wird sich aber ändern.
plaetzchenwolf hat geschrieben: Wer wissen will, wie man aus viel wenig machen kann, ist hier gut aufgehoben: http://schwarzvogel.de.vu/
(Sonst könnte ich mir geschwind etwas anderes kaufen - oder glaubst Du tatsächlich, die "Merkbefreitheit" liegt bei mir? Ich denke, sie liegt bei Dir, in Deiner Kinderstube, deshalb ist da was locker im Oberstübchen - vermutlich hast Du noch keine Grenzen kennengelernt, weil Du Dich auf deinen Alten ausgeruht hast, die womöglich bei jeder passenden Gelegenheit von Dir als doof beschimpft wurden - gell, das stimmt?)
Irgendwo habe ich gelesen, Du seiest "Geisteswissenschaftler" - diese Leute muß man sich mal anschauen, dann weiß man Bescheid:
Deine Verachtung für jede Art von Bildung ist nicht neu. Erschreckend sind die Resultate daraus trotzdem immer wieder. Dass du nichts weißt, zeigen deine Meldungen fortwährend, dass du deine Abneigung auch noch konkretisiert zum Ausdruck bringst, ist vor dem Hintergrund nur noch tragisch.
Philosophie IST Geisteswissenschaft. Demnach kann ich den Sinn des Ganzen ergründen? Würde sagen, das nennt man dann Eigentor.
Immer wieder erstaunlich, wie inkonsistent du bist und warum man dich kein Stück für voll nehmen kann.
Ich lasse nun einfach mal ganz pragmatisch das Netz sprechen, was einen guten Überblick darüber geben sollte, wie dich die meisten einschätzen. Und so viele unterschiedliche Leute können einfach nicht falsch liegen noch Doppelaccounts sein, die manch Paranoiden peinigen und stets als lahme Erklärung für all den Gegenwind herhalten müssen.
Falls das Ergebnis dieser kurzen Suche nicht reicht, kann ich das gerne ausweiten und mehr nachreichen.
Und sag bloß, du kennst noch mehr von diesen ungemein spannenden, noch nie von dir gehörten Geschichten? Wooow, ich bin begeistert!
plaetzchenwolf hat geschrieben: "Merkbefreit" ist wer? Derjenige, der nicht merkt, daß der Prügelknabe ist oder der, welcher nicht merkt, was ich beabsichtige, merkst Du nicht, daß 1024 Pixel eben nur diese Info portieren?
Nochmal- es geht nicht um meine Person, sondern um die Fakten...
Ich glaube in den letzten zehn Jahren deiner Aktivität im Internet wurde von genug Personen festgestellt, was deine verquaste Sicht der Dinge mit Fakten gemeinsam hat: in den allermeisten Fällen rein gar nichts.
Mein "verquarste" Sicht der Dinge kommt aus der Erfahrung, nicht aus studierter Naseweisigkeit mein Guter. Halte an Dich, es geht nicht um die Person, sondern um den Ursprungsthread, der - ich darf nochmal dran erinnern- um alternative Möglichkeiten der Fotografie geht.
Aber irgendwann wird es mir halt doch zuviel.
Mir würde das Handy auch nicht reichen. Obwohl ich
(Deshalb stelle ich auch keine Bilder ein, solche gibt es wie er
Und auch ich finde: Selbst bei den 1024 Pixeln kann das Ding nicht mit einer SLR konkurrieren. Und mit den aktuellen schon gar nicht.
Zuletzt geändert von Schwarzvogel am Mo Apr 09, 2012 6:50 pm, insgesamt 2-mal geändert.
Selbst mittags um 12 hat man eine schöne Abendstimmung.
wären die Bilder ja auch schon viel besser.
Da fühle ich mich schon fast selbst angegriffen, da ich mit meiner SLR
im Prinzip auch nicht mehr mache. Allerdings erhebe ich auch nicht den
Anspruch "wirkliche" Fotos zu machen.
Und das ist ja der Unterschied: er will sich stets als überlegener großer Meister mit einem einzigartigen Schaffen verstanden wissen anstatt minimal selbstreflektiert eigene Defizite zu erkennen, an denen er dann arbeiten könnte.
Manch einer wird sich noch daran erinnern, wie er allen seine Tipps aufs Auge drückte, bis er dann selbst Bilder einstellte und sich viele der von ihm Beratschlagten kopfschüttelnd fragten, wie das zusammenginge, weil Anspruch und Wirklichkeit niemals auf einen Nenner bringbar waren.
Das und nichts anderes ist sein Kernproblem in allen Newsgroups und Foren, in denen er auftritt, und das seit mehr als einem Jahrzehnt: die totale Unfähigkeit oder Weigerung zu lernen.
Da ich ihn nicht kenne und auch keine Lust habe danach zu forschen
lasse ich das einfach mal so stehen.
Schön dass Du es abgeändert hast. Man muss sich ja nicht unbedingt
provozieren lassen. Besonders im I-Net.
Wenn man so liest wie die Leute reagieren, kann man sich da
auf die Palme gehen wenn man von AF-Problemen spricht.
Zum Glück habe ich fast nur alte MF-Objektive. Und muss auch keine
Edelknipser hat geschrieben: Wenn man so liest wie die Leute reagieren, kann man sich da
Das ist eben das übliche Technikgefasel in vielen Foren, wo sie so lange testen, bis sie glücklich einen vermeintlichen Fehler finden und die Kamera zum Support schicken können.
Größere AF-Probleme bei Pentax sind mir neu. Bin generell der Ansicht, dass es egal ist, welchen Hersteller man benutzt, es sind Werkzeuge, die allesamt bei richtiger Bedienung zufriedenstellend funktionieren und bei denen man nur gegebenefalls schauen muss, welche Preisklasse für die eigenen Ambitionen passt.

Gestartet wird in Zehnergruppen auf der imposanten Burg Rheinfels in St. Goar, die 1245 als Zollburg für Schiffe erbaut wurde und heute Teil des UNESCO Weltkulturerbes ist. Genau dort gilt es am Ende auch, den gesammelten Zoll in kürzester Zeit abzuliefern. Die maximal erlaubte Fahrzeit bei Red Bull 26 Zoll, das auch ein offizieller Wettkampf des Bundes Deutscher Radfahrer (BDR) ist, beträgt sieben Stunden. 3500 Höhenmeter gilt es zu bezwingen! Der Sieger gewinnt einen Trip nach Utah und ein Reisepaket von Evoc.
Der Mountainbike-Marathon ist für Profis und Hobby-Mountainbiker offen. Mit am Start sind Athleten auf internationalem Top-Niveau, wie Sofia Wiedenroth, Mountainbike Vize-Welt- und Europameisterin. „Red Bull 26 Zoll fordert maximalen Einsatz – auch für professionelle Biker. Alle Kräfte müssen mobilisiert werden, denn die Strecke ist sehr anspruchsvoll und die Standorte der Zollstationen werden erst kurz vor dem Start bekannt gegeben. Damit stehen die Chancen für alle gleich und es bleibt bis zum Schluss extrem spannend“, so Sofia Wiedenroth.
Die Startgebühr für Red Bull 26 Zoll beträgt 46 Euro. Darin enthalten sind ein gemeinsames Abendessen aller Starter bei Red Bull 26 Zoll inklusive der After-Event-Party im größten Gewölbekeller Deutschlands sowie ein Evoc Event-Rucksack, ein Bioracer-Trikot und Produkte von Sebamed. Du willst dabei sein, wenn Red Bull 26 Zoll in eine neue Runde geht? Dann melde dich ab sofort unter redbull.com/26zoll an und sichere dir einen von 300 Startplätzen.

Echt Wissenschaft: Fast die Hälfte der Bevölkerung kann mit einem mysteriösen Virus infiziert werden, die Menschen dumm macht - Jetosoft
Echt Wissenschaft: Fast die Hälfte der Bevölkerung kann mit einem mysteriösen Virus infiziert werden, die Menschen dumm macht
résuméWissenschaftler an der Johns Hopkins Medical School haben einen mysteriösen Virus identifiziert, die buchstäblich die Menschen dumm macht, und es hat sich bisher in etwa 45% der getesteten Personen gefunden worden. Die Entdeckung des "dummen" Vi
Wissenschaftler an der Johns Hopkins Medical School haben einen mysteriösen Virus identifiziert, die buchstäblich die Menschen dumm macht, und es hat sich bisher in etwa 45% der getesteten Personen gefunden worden.
Die Entdeckung des "dummen" Virus, in der Regel in Algen gefunden, wurde in den Proceedings der Nationalen Akademie der Wissenschaften enthüllt. Die Studie mit dem Titel "Chlorovirus ATCV-1 ist Teil des menschlichen oropharyngeal virome und ist mit Veränderungen der kognitiven Funktionen in Menschen und Mäusen assoziiert" gefunden wird unter diesem Link auf der PNAS.org Website.
Bisher 90 Personen wurden auf das Vorhandensein des Virus getestet, und 40 positiv getestet, nach The Independent. [2] "Diejenigen, die positiv getestet wurden durchgeführt auf Tests schlechter entwickelt, um die Geschwindigkeit und Genauigkeit der visuellen Verarbeitung zu messen. Sie haben auch niedrigere Werte in Aufgaben erreicht entworfen, um Aufmerksamkeit zu messen", berichtet die Zeitung.
Dieses Virus, mit anderen Worten, können Sie Ihre Gehirnfunktion, Erinnerungen und Immunantwort wirklich unterdrücken. Und es ist offenbar recht häufig beim Menschen.
Faszinierend, macht diese Entdeckung enorme Sinn. Haben Sie jemals sah mich um dich auf die Welt und fragte sich, warum so viele Menschen intellektuell herausgefordert zu sein scheinen? Jetzt wissen wir, dass ein Virus wirklich die Funktion und Ausdruck Ihrer Gehirnzellen verändern können.
Endlich gibt es eine wissenschaftliche Erklärung, die unsere Beobachtungen anderer Menschen sichert. Die Hälfte der Bevölkerung in der Tat mit dem "dummen" Virus infiziert sein könnten, ihre Wahrnehmung, Erinnerung und das Bewusstsein zu verändern. Und wenn das Virus allein nicht ausreicht, um die Arbeit zu erledigen, gibt es immer Fluorid im Wasser, Gehirn schädlichen Quecksilber in der Grippeimpfung und Reality-TV-Shows, die so dumbed sind nach unten sie tatsächlich Ihre Gehirnzellen in den Plasma-Bildschirm saugen Wirbel.
Dieses Virus in der Tat, kann die Stromversorgung der US-Wirtschaft von entscheidender Bedeutung sein, weil die Menschen damit infiziert Wirtschaftstätigkeit erstellen, indem Sie Geld für Lottoscheine, eine Handy-Versicherung und synthetische Vitamine für Kinder geschnürt mit Aspartam zu verbringen. Ohne die Hilfe dieses Virus, ein großer Teil der Wirtschaft würde zum Stillstand kommen und Vertrieb von beliebten Sportgetränke würde auf fast nichts zusammenbrechen.
Das nächste Mal, wenn jemand wirft Ihnen etwas dumm, nur antworten mit zu tun, "Hey, ich mit dem dummen Virus infiziert wurde. Aber was ist Ihre Entschuldigung?"
Eines der gemeinsamen Phasen der PTSD ist ein Schlupf in der Genesung. Wiederherstellen von PTSD kann oft eine lange Reise sein - so Sie sich nicht zu hart beurteilen, wenn Sie schlüpfte haben. Stattdessen lernen, wie man wieder auf die Strecke zu be
Credit: Brian Hoskins _ Stock.xchng Fast die Hälfte der Eltern, deren Kinder einmal Schmerzmittel verschrieben hielt die übrig gebliebenen Pillen zu Hause, findet eine neue Umfrage. Fast ein Drittel der Eltern, die an der Umfrage teilgenommen haben b
Foto von Maggie Schmitt Ich möchte dieses Speichers zu sprechen, aber es ist so jetzt verblasst - als ob nichts von left-- weil es schon so lange her, in meinen jugendlichen Jahren. Eine Haut wie von Jasmin ... dass Augustabend - war es August? - Ich
Zuerst war ich entsetzt, nicht ich die Nerven brauchen? mein Bruder sagte, er tat es und viel davon nicht machen. Er sagte nicht, dass er Erleichterung entweder bekam. Hat jemand es hier getan? Nun, was auch immer das Dr gestern fühlte ich mich deutl
Für Menschen auf der Suche Rückenschmerzen zu lindern - die häufigste Art von Schmerzen in den Vereinigten Staaten - Massage-Therapie kann eine gewisse Erleichterung bieten. Neben Schmerzen lindern und Behinderung zu reduzieren, Massage-Therapie wird
Jeden Tag Hat das etwas damit zu tun? ----schneiden---- In Antwort auf DzooBaby bei 2013.03.18 16.51 Sind Sie fragen, ob das Trinken Peyronie-Krankheit verursacht? Nein, es ist nicht direkt verursachen Peyronie. Peyronie kann schnell auf, in der Rege
Ich habe meine Etonogestrel-Implantat vor etwa 2 1/2 Jahren gesagt, ich ein wenig am Anfang Blut abgenommen und dann nichts für etwa ein Jahr. Im nächsten Jahr würde ich vierteljährlich geblutet haben ... ich für etwa 5 Tage bluten jetzt gerade jede

Können Sie sich vorstellen, wie es wäre, wenn die Kinder bei Wind und Wetter ausgelassen in Ihrem Garten spielen. Wenn Sie stundenlange Reisen im Wolkenschloss, große Schlachten auf der Ritterburg oder einfach magische Geschichten in Ihrem Baumhaus erleben?
Von der Baumhaus-Idee bis zur Verwirklichung. Das Mumpelmonster erzählt euch, wie das bei Houtwerken von Statten geht. Das Heft könnt ihr gegen einen Porto-und-Kostenbeitrag von 3,00 € bei uns online bestellen und kostenlos als PDF-Datei runterladen.

Home » Weitere Sportarten » Handball » Die SG Flensburg-Handewitt wird zum Top-Herausforderer
Seit vergangenem Wochenende ist die Handball-Saison 2014/15 vorbei. Meister wurde – mal wieder – der THW Kiel. Wie bereits im Vorjahr liefen die Zebras vor den Rhein-Neckar Löwen ins Ziel ein. In der neuen Spielzeit zählen beide Klubs wieder zu den absoluten Topfavoriten. Doch speziell die SG Flensburg-Handewitt haben viele Experten im Kampf um die Meisterschaft auf dem Zettel.
Nach zwei Jahren in Hamburg wechselt Kentin Mahe zum Ligarivalen SG Flensburg-Handewitt.

Wissen Sie, was Sie in mir, trotz aller Versuche, glauben Sie uns Ihre Verwandten zu verwickeln, zu verunglimpfen, was zwischen uns geschieht, bedeutet es mir sehr viel, Elissa.
Schließlich werden sie. Es gab keine Zeit, und ich will nicht, dass du Getue Hmm, Marie nicht überzeugt zu sein scheint. Nackt sex strand. Wahrscheinlich niemand außer sie mit Savannah, wissen nicht, über die Existenz von unterirdischen Gängen, sonst hätte er Gerüchte gehört haben muß.
Sie hatte immer gedacht, den ich als sehr stark, eine Kämpfernatur, aber jetzt, dass der Glaube erschüttert. Nun, das ich saß auf der Haut nach unten und nicht auf einem der Stühle überladen, sonst würde ich auf jeden Fall fallen gelassen. Und dann brach er über eine spielerische Auseinandersetzung, wer ist temperament Blondinen oder Brünetten.
Mit diesen Worten, die er aus ihrem Kasten nahm, rief Sicherheit und angewiesen, eine Dame in ihre Kammer zu begleiten.
Du bist auf, es ist nur nicht in der Lage großzügig versucht, ihre Freundin Cecilia zu beruhigen. Jean de La Bruyère am härtesten, die Liebe zu heilen, die auf einen Blick brach aus. Aber wenn alles schon entschieden worden ist, bezahlten sie das Geld, Großmutter in ihrem siebten Monat der Schwangerschaft erkrankte an Typhus.
Maryashka zog demonstrativ weg von einer ausgestreckten Hand und ging aus der Tür. Geile orte für sex. MakVarran Offizier fühlte sich wie in einem langweiligen Aufwachen, bereits zu wissen, dass es nicht begrenzt Elran sein und beginnen, ihre Pfoten zu lösen, so ein wenig schärfer, als sie sollten, sagte, nicht bewegen, Rennen. Es kommt mir meine Ritter, und gemeinsam werden wir nach Norden gehen weiter, in Abernathy.
Und beide erstarrte, starrte auf einander, ohne zu wissen, was mit ihnen los ist, als ob beide unter Hypnose waren. Emma blinzelte langsam und schien verwirrt, dann nervös, dann zuckte zusammen, als er sein Knie zwischen ihre Schenkel drückte und drückte gegen die Tür den Rücken.
Es scheint mir, dass sie beschlossen hat, dich lustig zu machen, und überprüfen Sie meine schwachen Nervensystem Kraft aus. Porno bilder blasen. Seine Augen hatten alle Ähnlichkeit mit dem menschlichen verloren, immer zwei Ausfällen der Finsternis, in dem der Club Spitfire.
Clary legte eine Hand auf den Rücken von Alec, das Gefühl angespannt alle seine Muskeln, und der andere um den Hals.
Nesamodelnym nur hier des Möbelteils war ein alter Schaukelstuhl auf Quellen, sondern auch seine eigene Vlad besetzt blau Material. Deshalb ist sie so streng mit mir selbst war und deshalb nicht gegen die Regeln - keine Anrufe und keine Briefe, aber wo es war die Kraft und den Wunsch zu nehmen, diese Art von Leben weiter. Er hatte versucht, die Haare auf dem Rücken seines Halses gerührt, aber das hat nicht funktioniert. Erotik club kassel. In er auf einmal fast alle menschlichen Gesichtszüge verloren scheinen Gefühle über die Vernunft zu haben aufgenommen: Nephilim Augen rot und gedämpftes Licht im Dämmerlicht des Raumes worden, hinter den Flügeln erschienen, fast die Flammen schlagen, aber er hat keinen Wert darauf.
Es scheint, dass das Wesen war, dass Sharon als Giselle versuchte, seinen Adoptivvater zu verbergen, aber das hat keine Chance zu entkommen aus Frankreich erhalten. Sie sah Dylan, beugte sich über sie, Chloe ihre Hand in einem Medaillon mit einem Foto zu halten.
Und wenn Sie genug von mir gespielt haben, ich habe nur ein gebrochenes Herz und den Status der Ehegatten. Aber Hilaire Auch wollte Rache für einen gescheiterten Putsch und sein Exil, einen Weg gefunden, mit Schamanen zu verbinden, dann mit Oudisom und Ursunom. Erst jetzt Nastja sah, dass in den letzten Monaten es mehr weibliche geworden geworden Falten im Gesicht weicher und weicher, richtete ihre Schultern, werden Brüste größer. Www pornofilme kostenlos. Der allgemeine Konsens aufgehört hat, das Ziel zu sein, ist es nicht wichtig war, bin ich mit jemand Keydens oder nicht.
Ich habe für 15 Minuten hier, abklingen Würgen warten, wenn den ganzen Körper schlägt nach und nach, in einem Teich wie Wellen verschwinden zu zittern. Santi seine Hände hinter seinem Hals zu werfen, sagte sie: - Ich wünsche, die Reise war fabelhaft.
- Ich habe alles überprüft, - betonte Yost. Malfoy noch nicht erklärt, und bedurften ihn nicht den Ring zurückkehrt, hielt noch in der Tasche. Ariana wachte zuerst auf, deutlich zu spüren einen Anflug von Schuld, weil er die Kontrolle über sich verloren hatte.

Sie wollen Ihr Profil bearbeiten
Bitte geben Sie die eMail Adresse an, mit der Sie registriert sind. Wir senden Ihnen dann einen Link zur Bearbeitung.

Auf dem Test- und Vergleichsportal von COMPUTER BILD präsentieren wir Ihnen die besten Wildkameras.
Wildkameras sind aus diversen Gründen eine gute Wahl: Sie eignen sich nicht nur zur Wildtier-Fotografie, sondern auch als Überaschungskamera. In unserer Test- und Vergleichstabelle haben wir hauptsächlich in Modelle mit schwarzen sowie weißen LEDs unterschieden – beide haben Vor- und Nachteile.
Einen großen Unterschied macht auch die Fotoqualität: Mindestens 12 Megapixel sollten es hierbei schon sein. Auch die Reichweite von Wildkameras variiert je nach Hersteller – während einige bei über 10 Metern bereits versagen, kann mit anderen ein Gebiet über 50 Meter fotografisch festgehalten werden.
Achten Sie beim Kauf insbesondere auf die angegebene Reichweite sowie die Art der Stromversorgung: Einige Modelle benötigen 4, manche gar 8 AA-Batterien, andere wiederum sind mit einem Solarmodul ausgestattet.
In unserem großen Wildkamera-Vergleich 2018 haben wie die derzeit beliebtesten Modelle für Sie genauer unter die Lupe genommen und präsentieren Ihnen in der folgenden Kaufberatung die verschiedenen LED-Typen und geben Ihnen weitere Tipps, bspw. zur richtigen Anbringung.
Durch solche Sensoren sind qualitativ hochwertige Aufnahmen zu erwarten.
Es gibt keine grundlegend verschiedenen Typen von Wildtierkameras an sich, allerdings unterscheidet man die eingesetzten LED-Typen.
Um Ihnen die Verwirrung zu nehmen, haben wir die beiden gebräuchlichen LED-Typen in der folgenden Tabelle für Sie zusammengefasst:
Licht ist mit bloßem Auge nicht zu erkennen, daher besonders zum Objektschutz geeignet
Wenn Sie solch ein scharfes Bild möchten, dann achten Sie auf die Bildauflösung sowie den Bildsensor der Kamera.
Selbst an der ansonsten besten Wildkamera werden Sie schnell die Freude verlieren, wenn Sie beim Kauf nicht auf grundlegende Kriterien wie Auflösung, Reichweite und Reaktionszeit achten. In diesem Kapitel haben wir die wichtigsten Kaufkriterien für Sie zusammengefasst, damit Sie schnell zu Ihrem persönlichen Wildkamera-Testsieger finden.
Gerade, wenn es sich nicht einfach nur um die Überwachung des Wildbestandes oder von wichtigen Objekten dreht, sondern vor allem um verwertbare Aufnahmen von einzelnen Wildtieren, sollten Sie auf die Bildauflösung achten.
Die alleine reicht allerdings auch nicht aus: Es kommt vor allem auf den eingebauten Bildsensor an – je größer der wiederum ist, desto mehr Platz hat jeder Bildpunkt und das vorhandene Licht kann besser ausgenutzt werden. Das wiederum führt zu besseren Bildern.
Erwarten Sie nicht zu viel: Wirklich anschauliches Videomaterial erhalten Sie nur bei einer Wildkamera mit Full-HD. Wir empfehlen zudem eine Bildauflösung von mindestens 12 Megapixeln.
3.2. Reaktionszeit: Je schneller, desto besser
Hier geht es um die Zeitspanne zwischen der Registrierung der Bewegung vor der Kamera und der eigentlichen Bildaufnahme – diese sollte bestenfalls unter einer Sekunde liegen, denn ansonsten besteht die Gefahr, dass das Tier wieder aus dem Blickfeld gerät, ehe die Kamera es erwischt.
Achtung: Sparen Sie bei einer Wildkamera keinesfalls an der Speicherkarte – bestenfalls wählen Sie die schnellstmögliche SD-Karte (mit mindestens 90 MB/s), um Ihre Videoaufnahmen nicht zu gefährden.
3.3. Reichweite: Bis zu 50 Meter sind möglich
Bei der Montage sollten Sie darauf achten, dass die Wildkamera nicht zu locker befestigt ist.
Beachten Sie, dass die von Herstellern angegebene Zahl der Reichweite einen Maximalwert darstellt – zwar sind 50 Meter nicht unrealistisch, aber die Bedingungen dazu müssen optimal sein: Tageslicht, viel Sonne und eine bestmögliche Positionierung der Kamera. Der abgedeckte Bereich einer Wildkamera beträgt normalerweise 10 bis 15 Meter.
Wildkameras mit SIM-Karte ermöglichen den direkten Versand von Kamera-Aufnahmen an Ihr Smartphone. Von dort aus können Sie die Bilder dann direkt an Freunde und Bekannte versenden.
Einige Wildkameras verfügen über zusätzliche Funktionen wie bspw. eine Zeitraffer-Funktion: In einem vorher festgelegten Intervall (von für gewöhnlich 1 bis 30 Sekunden) werden Bilder aufgenommen, die im Anschluss aneinandergereiht eine Bewegung simulieren. Dies kann bspw. genutzt werden, um eine Lichtung im Wald im Jahreszeiten-Wandel darzustellen oder auch um Verhaltensweisen von Wildtieren fotografisch möglichst genau zu verfolgen.
Auch Wildkameras mit einer SIM-Karte sind mittlerweile keine Seltenheit mehr – hierdurch können Wildfotos über eine Mobilfunk-Verbindung bzw. eine Datenverbindung aus GPRS, UMTS oder LTW entweder an eine vorher vermerkte E-Mail-Adresse oder eine Telefon-Nummer versendet und über eine Smartphone-App gesteuert werden.
Im Folgenden haben wir für Sie die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema aufgelistet.
Grundlegend ist wichtig, dass Sie Ihre neue Wildkamera an Orten installieren, die frei von beweglichen Objekten sind, welche den Sensor versehentlich bzw. ungewollt auslösen – dazu gehören insbesondere Sträucher und Gebüsch mit kleinen im Wind beweglichen Ästen. Wir empfehlen die Anbringung in einem umgebauten Nistkasten, insbesondere natürlich für die Aufnahme von Vögeln.
Anhand von Wildkameras können selbstverständlich auch solche Bilder entstehen.
Zu den bekanntesten Herstellern von Wildüberwachungskameras gehören die folgenden:
Die folgenden Anbieter sind vergleichsweise weniger bekannt, aber gehören an dieser Stelle dennoch erwähnt:
4.3. Gibt es bereits einen Wildkamera-Test der Stiftung Warentest?
Obwohl die Stiftung sich gerade mit Digitalkameras und auch Kamerazubehör in hoher Frequenz auseinandersetzt, haben sich die Kollegen bisher noch nicht an einen reinen Wildkamera-Test getraut. Bevor Sie sich eine neue Wildkamera kaufen, sollten Sie sich dennoch nicht scheuen, die einzelnen Modelle genau zu vergleichen – die Auswahl ist groß! Oder Sie führen einen ganz persönlichen Wildkameras-Test durch, um eine eigene Meinung zu bilden.
Achten Sie beim Anbringen der Wildkamera auf die richtige Höhe – auch von 2 Metern Höhe lassen sich, bei richtiger Perspektive, gelungene Aufnahmen von Wildtieren wie Wölfen machen (siehe Fotos).
Die richtige Befestigungshöhe für Ihre Wildkamera ist nicht zu unterschätzen. Falls Sie planen, am Boden lebende Tiere wie Dachse, Füchse, Hasen, Wildkatzen oder gar Wölfe aufzunehmen, erübrigt sich die Anbringung an einem Baum in 2 bis 3 Metern Höhe nur bedingt, denn, auch wenn diese dann nach unten ausgerichtet ist, werden die gewünschten Tiere nicht vor den Auslöser geraten.
Beachten Sie außerdem, dass jede Wildkamera auch über einen “toten Winkel” verfügt – Testfotos sind also durchaus sinnvoll, um den bestmöglichen Abbildungsraum zu ermitteln.
Die meisten Modelle aus Wildkamera-Tests benötigen handelsübliche SD-Karten – gerade, wenn Sie Zeitraffer-Aufnahmen planen, sollten Sie möglichst Varianten mit hohem Speicher wählen, also mindestens 64-GB-Karten.
Gerade, wenn Sie planen, vorrangig Videoaufnahmen von wilden Tieren zu machen, lohnt sich die Anschaffung von SD-Karten mit einem möglichst großen Speicher, also bestenfalls mit einer Kapazität von 64 oder 128 GB.
Zwar werben einige Hersteller damit werben, dass Sie bei Verwendung von ihren Wildkameras SD-Karten oder SDHC-Karten mit bis zu 32 Gigabyte Speicherplatz nutzen können, dennoch müssen wir Ihnen davon abraten. Grund: Bei derart großen Speicherkarten werden die Daten nicht schnell genug verarbeitet.
4.6. Gibt es bereits WiFi- oder W-LAN-Wildkameras?
W-LAN- bzw. Wifi-Wildkameras gibt es immer häufiger, allerdings sind diese Modelle auch sehr viel teurer in der Anschaffung.
Ähnliche Zwecke erzielen Sie in jedem Fall auch mit einer sogenannten MMS-Wildkamera, mit der Sie nicht nur Fotos augenblicklich an Ihr Telefon schicken können, sondern auch unverzüglich mit Updates versorgt werden, falls bspw. der Bewegungsmelder ausgelöst wurde oder etwa die Speicherkarte gewechselt werden sollte.
Wildkameras sind in der Regel zugleich wind- und wetterfest verbaut – quasi wie gemacht für den Outdoor-Bereich. Dennoch kann die Qualität im Einzelnen bei den Wildkamera-Herstellern durchaus variieren, weshalb es sich lohnt, neben Ratgebertexten zu Wildkamera-Tests zusätzlich auf Kundenrezensionen zu schauen und vor allem kritische Anmerkungen zu berücksichtigen.
Ihnen hat der Wildkamera-Test bzw. -Vergleich gefallen? Dann bewerten Sie ihn jetzt!

Huhu, ich blogge schon seit Jahren nur noch für mich und da ist tatsächlich jemand, der das liest
Das mit dem gemütlich werden kenne ich.
Kenne ich :-) Aber es ist bei meiner (Hobby-)seite immer wieder erstaunlich, wie viele Kontakte noch über vermeintlich uralte Geschichten kommen. Lass also die Webseite weiterlaufen, frist ja kein Brot.

Inzwischen sind die Flüge nach Shanghai schon zur Routine geworden. Darüber gibt es nichts Interessantes mehr zu erzählen.
Draußen war alles grau in grau „Smog“ Gefahrenstufe rot. Man sah nichts außer den Autobahnen. Ich habe mich gefragt, warum Shanghai überhaupt in so phantastische Bauten wie den Pearl-Tower, den Shanghai Finanzial Tower und den Shanghai Tower investiert, wenn man sie die Hälfte der Zeit nicht sieht.
Ich kam mir vor wie in einer völlig fremden Stadt. Das Netz der „Elevated Roads“ schien noch dichter geworden zu sein und überall tauchten riesige Abbruchgebiete auf. Shanghai macht Platz für die nächste Million Einwohner.
Zu Hause angekommen, hat mich die Ayi wie immer sehr herzlich begrüßt. Außer Titus, der fest schlief, war niemand zu Hause. Doch da ich mich hier wirklich zu Hause fühle, machte mir das auch nichts aus. Als Titus dann irgendwann erschien, erhielt ich immerhin exklusiv einen Bericht über seine ersten Monate in San Diego. Das war schön. Und jetzt rätseln wir, wer ihm den Adventskalender in Form kleiner Päckchen geschickt haben könnte, da nun endlich klar war, dass ich es nicht gewesen bin, wie er angenommen hatte. Ob wir es irgendwann noch rauskriegen?

Mittwoch, den 12.12.18 fahren wir zum Miniatur Wunderland nach Hamburg
Freitag, den 14.12.2018: Führung "hinter die Kulissen " vom Stadttheater Lüneburg

Im Folgenden sind einige weitere einfache Strategien, um die Fantasie 5 Lotterie zu gewinnen
1. Spielen eine Kombination von geraden und ungeraden Zahlen, 2 odds, 3 Evens, oder umgekehrt. Der Bericht über die Prozentsätze der Zahl zu gewinnen gab an, dass über einen Zeitraum von 5 Jahren, diese Kombinationen eine 66,19% hat, gewinnt.
2. Der Bericht stellte auch fest, dass Lottoland in einer Kombination, ist es am besten entweder 3 niedrigen Zahlen, 2 große Anzahl Kombinationen zu spielen, oder umgekehrt. Das Sieger Prozent dieser Combo ergibt 67,18%
3. Auch hier geht es um die Gewinnzahl. Spielen Sie Zahlen, die am häufigsten betroffen.
4. Allerdings spielt nicht die gleiche Zahl setzt – mit Bedacht wählen. Gleiche Sätze erscheinen sehr selten in jedem Zeitraum von 5 Jahren, so der Bericht nur zweimal.
5. Verwenden Sie eine ganze ungerade oder All sogar Kombination nicht spielen. Die Chancen sind, nur nicht einmal.
6. Folglich wird, wie aus den bisherigen Aussagen oben, spielt keine Kombination aller niedrigen Zahlen, und eine Kombination aus allen hohen Zahlen.

Kann ich als Privatkunde bestellen?
Sollten Sie hier nicht genannt sein, rufen Sie uns bitte an, wir nehmen Ihre Branche sehr gerne mit auf!
Also ... ein Malbuch als Werbemittel eignet sich für ALLE Branchen!
Das Malbuch für Urlaub, Freizeit, Sport und Kultur
Also ... ein Malbuch als Werbeträger eignet sich für ALLE!

Gotland ist der östliche Vorposten der Region. Kilometerlange Sandstrände und die ehemalige Hansestadt Visby machen aus der Insel ein Urlaubsparadies zum Entspannen, Zurückziehen und Ausgehen. Natur und Mensch haben zusammen ein Ambiente geschaffen, in dem man unvergessliche Ferien verbringen kann.
Die nach Seeland zweitgrößte Insel in der Ostsee soll ihren Namen dem Germanenstamm der Goten verdanken, dem Hauptvolk der Ostgermanen. Will man der „Gutasaga“ Glauben schenken, sollen sie sich von Gotland aus über den europäischen Kontinent ausgebreitet haben.
Der wichtigste Wirtschaftsfaktor der Insel ist heute der Tourismus. Das Angebot an Ferienhäusern, von der Hütte bis zur Villa, und Ferienwohnungen ist auf Gotland besonders groß und wird von zahlreichen Besuchern vom schwedischen Kernland gerne genutzt.
Besonders bei jungen Familien, Fahrradtouristen und Jugendlichen ist die Insel beliebt. Gotland hat aber außer Strand, Meer und bizarren Felsformationen noch mehr zu bieten. Interessant ist vor allem die Stadt Visby, die das Bild einer mittelalterlichen Hansestadt weitgehend bewahrt hat. Sehenswert ist die „Villa Kunterbunt“, die durch die Verfilmung von Astrid Lindgrens Pippi-Langstrumpf-Geschichten bekannt wurde.
Hauptanziehungspunkt der Insel mit dem schönen Wetter ist ohne Zweifel die mittelalterliche Stadt Visby. Eines der größten Mittelalterfestivals des Nordens findet hier alljährlich in der 32. Kalenderwoche statt. Die „Medeltidsveckan“ (Mittelalterwoche) lockt Jahr für Jahr unzählige Besucher aus vielen Ländern nach Gotland. Visby verwandelt sich dann für eine Woche in eine lebendige Hansestadt aus dem Mittelalter mit Musik, Theater, Markt und Gauklerei.
Am zweiten Wochenende im Juni findet in Stänga die Olympiade von Gotland statt, eine mit den schottischen Highland-Games vergleichbare Veranstaltung.
Besonders sehenswert sind auch die vielen, meist gut erhaltenen Rundkirchen, die überwiegend aus dem Mittelalter stammen, vor allem diejenigen in Atlingbo und Fardhem. Die Steinkirchen auf Gotland überraschen durch ihre zahlreichen Holzkreuze von hoher künstlerischer Qualität. In der Kirche von Öja hängt ein Kruzifix aus dem 13. Jahrhundert, das in seiner Art einzigartig in ganz Skandinavien ist.
Gotland ist auch bekannt für seine sehr artenreiche Naturlandschaft. Besonders die Vogelwelt und die Vielfalt an Orchideen sind hervorzuheben. Zahlreiche Reservate auf der gesamten Insel wurden zum Schutz der Natur eingerichtet, eines davon auf der Torsburg.
Das öffentliche Verkehrsnetz auf der Insel ist hervorragend.

Reisezeit: August 2017, 4 Nächte Alter der Kinder: 5 & 9 Kinderfreundlichkeit: 🙂 🙂 🙂 🙂 Wiederholungsfaktor: 🙂 🙂 🙂 Kosten: $$$$-$$$$$$ Hallo Ihr Lieben, einen Teil der Sommerferien haben wir mit Inselhopping auf den griechischen Inseln verbracht. Unser erster Stop war Santorin, obwohl uns bewusst war, dass Santorin nicht unbedingt eine klassische Insel für den … [Read more…]
Hallo ihr Lieben, ehrlich gesagt muss man mit Kindern nicht unbedingt aufs Oktoberfest! Von einem Besuch im Märchenwald oder im Europapark haben sie eigentlich viel mehr als vom Wiesnwahnsinn… ABER: Die Wiesn gehört zu München, gehört zu uns, ist Teil bayrischer Tradition. Selbst wenn bei uns tagsüber NIE der Fernseher läuft, einmal im Jahr wird eine Ausnahme … [Read more…]
Hallo Ihr Lieben, letzte Woche haben wir zwei Tage und eine Nacht in der lebenden Westernstadt Pullman City verbracht und sind absolut begeistert. Hier ist alles authentisch und nicht wie in anderen Freizeitparks nur übertrieben auf “Action” ausgerichtet. Das Programm, das geboten wird, ist interessant, spannend, lustig und vor allem gewaltfrei, so dass es mit Kindern … [Read more…]
Unser Tag auf dem Vulkan: Mit Kindern am Ätna!
Hallo ihr Lieben, unsere Jungs finden Vulkane unglaublich spannend und interessieren sich sehr dafür. Sowas muss man fördern… Und deshalb haben wir uns vor einigen Jahren schon die Auswirkungen des Eyjafjallajökull (ja, ich musste nachschauen wie man den schreibt… ABER ich weiß wie man ihn ausspricht 😉 ) auf Island angesehen, haben auf Lanzarote die Lavafelder und … [Read more…]
Reisezeit: Juni 2017, 3 Nächte Alter der Kinder: 5 & 9 Kinderfreundlichkeit: 🙂 🙂 🙂 🙂 Wiederholungsfaktor: 🙂 🙂 🙂 🙂 Kosten: $$-$$$$ Hallo Ihr Lieben, wie ihr wisst, bin ich immer auf der Suche nach ausgefallenen Unterkünften… und weil das Country Boutique Hotel, wie sich das Monaci delle Terre Nere selbst nennt, nicht nur wunderschöne und … [Read more…]
Reisezeit: April 2017, 7 Nächte Alter der Kinder: 4 & 9 Kinderfreundlichkeit: 🙂 🙂 🙂 🙂 🙂 Wiederholungsfaktor: 🙂 🙂 🙂 🙂 🙂 Kosten: $$$-$$$$ Hallo ihr Lieben, Nikoi Island hat es von der ersten Minute an geschafft, dass wir uns zu Hause gefühlt haben! Wir haben uns angesehen und wussten, dass wir die weite Anreise immer und … [Read more…]
Reisezeit: Februar 2017, 7 Nächte Alter der Kinder: 4 & 8 Kinderfreundlichkeit: 🙂 🙂 🙂 🙂 🙂 Wiederholungsfaktor: 🙂 🙂 🙂 🙂 🙂 Kosten: $$$-$$$$ Hallo Ihr Lieben, in den Faschingsferien waren wir beim Skifahren und ich habe mich, ehrlich gesagt, mit gemischten Gefühlen auf den Weg ins Hotel gemacht, weil das Gradonna mit seinen vielen Zimmern, … [Read more…]

Fragen, mit denen man sich besser kennen -
Diese 23 Fragen zum Kennenlernen. zeigen Ihnen, wie Sie Ihren Partner auf eine neue Art und Weise entdecken können. Damit es Ihnen nicht so geht wie Eva
Auf dieser Seite sind Antworten auf häufig gestellte Fragen rund um den Studiengang IT-Sicherheit in Lübeck zu finden.
Video embedded · Sich vorstellen und kennenlernen. Im Englischen wie im Deutschen gibt es einige Fragen, die man sich stellt, wenn man sich kennenlernt. Anschließend
Das erste Treffen steht vor der Tür und endlich könnt Ihr Euch besser kennenlernen. Doch welche Fragen sind hierfür am besten geeignet? In diesem
01.02.2012 · Wenn man z.b bei einem Date ist, und nicht weiss was man sie Fragen will, oder wenn man im Bus oder in der Schule neu ist, und jemanden
In diesem Beitrag finden Sie 10 humorvolle, spannende, außergewöhnliche Fragen zum Kennenlernen, welches Sie an ihre eigene Situation anpassen können.

Ich habe den Thread jetzt in den App-Bereich verschoben und den Titel angepaßt.
:blushing: tut mir leid. Danke dir dafür. eisst du zufällig auch über den Song Buddy bescheid? Ich mach mir echt gedanken was falsches getan zu haben.
Wenn ich die Funktionsweise der App richtig verstehe, entstehen keine Kosten, dafür aber urheberrechtliche Probleme.
Der hat sich nicht vertan, der ist nur zu faul, den Hinweis zu tippen statt aus einem anderen Thread zu kopieren.
erinnert mich an mich selber hahahahaha
@chilli die frage ist, woher sie wissen sollten wer genau du bist... oder hast du dich da mit persönlichen realen daten angemeldet?!
Ich würd an Deiner Stelle einfach die Finger davon lassen - wie Du schon sagtest, allein dass die Website des Herstellers nicht funktioniert, sollte Zeichen genug sein.
ist sogar wesentlich einfacher als bei meinen alten handies - einfach das telefon per USB kabel an den rechner hängen, am telefon den USB-modus auf "speicherkarten zugriff" stellen, und die mp3s auf einen ordner auf der SD karte ziehen - welcher ist im prinzip egal, kannst auch einfach einen namens "music" oder "mp3s" oder so erstellen.
dann neu starten, die musik app starten, warten bis der neu-scan der SD karte fertig ist, und das wars dann auch schon.

es gibt jedoch keine Teilung zwischen ihnen – sie sind eins in einem Zustand der Vereinigung.
Yang wird auftreten, sobald die Große Vereinigung in Bewegung involviert wird.
Wenn Ruhe für einige Zeit bestehen bleibt, wird Bewegung folgen und Yang wird wieder auftreten.
Eine solche Teilung von Yin und Yang nennt man die Zwei Linien.
wenn Yang sich in die eine Richtung entwickelt,
und Yin sich in die entgegengesetzte Richtung entwickelt.
die, wenn sie sich mit ihren speziellen Eigenschaften miteinander verbinden,
die Fünf Elemente Holz, Feuer, Erde, Metall und Wasser hervorbringen.
Yin, Yang und die Fünf Elemente wirken zusammen um die Myriaden von Dingen des Universums hervorzubringen.
So kann man, wenn man nach oben schaut, spiralförmige Nebel im ganzen Universum wahrnehmen;
und wenn man nach unten schaut, sieht man all die Myriaden von Dingen,
Die Fünf Elemente haben nichts mit der Zusammensetzung der materiellen Welt zu tun,
Es ist eine Lehre, die verwendet wird um die im Inneren operierenden Gesetze
aller Dinge des Universums zu erklären.
Die Fünf Elemente wirken auf allen Ebenen und in alle Richtungen innerhalb jedweder Existenz.
Die Elemente Holz, Feuer, Erde, Metall und Wasser haben jeweils ihre eigene einzigartige Natur,
Eins ums andere Ding hat immer direkte oder indirekte Beziehungen;
so bleiben die Transformationen und Veränderungen in allen Dingen im Universum immer bestehen.
Und sie sind in ihren unterschiedlichen Seins-Zuständen voneinander abhängig,
ganz so wie das Innere auf das Äußere angewiesen ist.
die 24 Energie-Übungen um die Kräfte der Natur
zur rechten Zeit nutzbar zu machen ...”
Auf unseren Mitglieder-Seiten finden sich die Texte, Photos und Video-Clips
aus unseren Archiven des Tao-Chi.
eines der sogenannten “24 chih”, einer 14-Tages-Periode
Direkt zur Kalenderübersicht von hier aus.
Danke für Ihr Interesse und den Frieden auf dem Weg.
Das Buch über den Weg und die Kraft
- Lao-Tze und das Wissen der Meister -
Tao Te King, das Buch vom Weg und der Kraft

Die Praterinsel ist das, was man eine schicke Münchner Eventlocation nennt. Dazu passt, dass an diesem Abend weite Teile des Publikums eingeflogen wurden: 70 Uhrenjournalisten aus der sogenannten DACH-Region, also aus Deutschland, Österreich und der Schweiz, dazu ein paar handverlesene Franzosen, die die neue Swatch-Uhr „Skin Irony“ begutachten sollten, genauer gesagt: alle acht Modelle der jüngsten Kollektion.
Die Nonchalance, mit der mal eben ein Tross Uhrenjournalisten nach München geflogen wird, um acht neue Quarz-Zeitmesser kennenzulernen, resultiert aus der mittlerweile 35-jährigen Geschichte der Swatch. Und aus dem Selbstbewusstsein der Unternehmensspitze. „Es gibt eigentlich nur zwei Marken, die an der Form all ihrer Produkte sofort erkennbar sind: Swatch und Rolex“, sagt der Präsident der Swatch Group, Nick Hayek. Er führt mit 18 Marken den größten Uhrenkonzern der Welt, mit einem Jahresumsatz von fast acht Milliarden Schweizer Franken. Alles aufgebaut auf den Erfolgen der ersten Swatch.
Auch sonst hat Hayeks Basismodell mehr Gemeinsamkeiten mit dem Weltmarktführer im Luxusuhrensegment, als auf den ersten Blick zu erkennen ist: Angefangen bei der Nachbarschaft – beide haben Zentralen im Schweizerischen Biel – über die relative Krisenresistenz, beide haben die schwierigen letzten Jahre in der Uhrenindustrie besser überstanden als viele andere. Und vor allem: Beide sind verschwiegen, wenn es um Stückzahlen oder Umsätze geht: Bei Swatch gehen Bankanalysten von rund 860 Millionen Franken für rund 16 Millionen Uhren aus. Sicher ist, dass die Marke seit 1983 weit über eine halbe Milliarde Uhren auf den Markt geworfen hat.
Vier Modelle aus der neuen Kollektion - mit Metall- und Kunsstoffarmbändern
Die „Skin Irony“ kommt am 24. Mai in den Handel, der Online-Vorverkauf startet bereits am 17. Mai. Die Preise variieren je nach Armband zwischen 135 und 175 Euro.
Das ist der Mann, der die Zeit anhalten kann

Die Stühle sind eines der wichtigsten Möbel für das Haus. Allerdings ist die wichtigste Sache, die eine moderne, stilvolle und komfortable. Wohnzimmer Schaukelstuhl in diesem Artikel finden Sie Beispiele für die meisten modernen Stühlen.
Wohnzimmer Schaukelstuhl stellen Sie sicher, dass während Modelle wie entspannt und komfortabel. Machen Sie eine stilvolle Dekoration für Ihr Zuhause oder Ihr Büro, sollten Sie den entsprechenden Möbeln. Sie können die Suche auf unserer Website für ein Modell Wohnzimmer Schaukelstuhl Modell.
Klicken Sie auf die Bilder unten, um alle Bilder zu sehen " Wohnzimmer Schaukelstuhl " in dem Artikel.

Danke für deinen Besuch, Renate, dir auch liebe Grüsse!
Ich habe den Post noch um einige wichtige Informationen ergänzt (“Sauerteig-Survival-Guide” und “Tot oder lebendig.”
Viele Leute sind überängstlich, und glauben, ihr Sauerteig sei ein so sensibles Pflänzchen, das sofort zugrunde geht, wenn man es nicht ständig betütelt.
Wie schön, dass es mit deinem Sauerteigansatz so gut geklappt hat! Du wirst sehen, je öfter du mit ihm bäckst und ihn dabei erneuerst, desto besser wird der Geschmack.
Viel Glück für dein erstes Brot!
Maxi, der Sauerteigansatz kann in diesem Stadium eine dunklere Schicht obendrauf haben. Ich würde ihn jetzt einfach, wie beschrieben, weiterfüttern, und sehen, was dann passiert.
Wenn alles gut geht, wird er schliesslich durch kleine Bläschen an der Oberfläche (die auch wie kleine, dunkle Löcher aussehen können) zeigen, dass die Sauerteig-Organismen sich lebhaft vermehren und aktiv sind.
Sollte sich aber nach den 6 Tagen gar nichts regen, musst du wohl nochmal neu anfangen.
Ich bin übrigens gerade dabei, einen Post über “improvisierte” Starter zu schreiben, mit ein paar ungewöhnlichen Methoden, einen aktiven Sauerteig zu züchten.
Melde dich gern nochmal, wie es mit deinem Starter weitergegangen ist.
habe ihn dann gestern schon weitergefüttert und heute hatte er besagte bläschen und alles sah suoer aus. Habe jetzt nochmal je 100g mehl und wasser hinzugefügt und morgen soll er laut meiber vorlage dann fertig sein. Dann werd ich mal ein brötle backen. Mal sehen was passiert. Ich danke dir für deine schnelle antwort!
Prima! Beim ersten Mal darfst du noch nicht zu viel erwarten, aber das Brot wird bestimmt schon schmecken.
ich lebe in ägypten, wo das mehl nicht als dieses oder jenes deklariert ist. somit kenne ich die beschaffenheit nicht und muss nehmen, was erhältlich ist. da das hiesige brot zu stark gesüsst und schwammig ist (ausser fladenbrot, das aber nach ein paar stunden nicht mehr schmeckt), backe ich mein brot selber und das klappt auch gut. zur erweiterung hatte ich anstellgut nach vorlage erstellt und ein brot gebacken, das erstaunlich gut geworden ist, allerdings mit zugabe von trockenhefe. ich hatte an anderer stelle gelesen, dass dies anfangs sinn macht, weil der sauerteig allein nicht treibt.
weil ich nicht sicher war, habe ich das erste entsorgt und nun ein zweites gemacht, mit dem gleichen resultat. liegt dies am mehl oder habe ich schlichtweg etwas falsch verstanden?
Hallo, Moja, wegen des Mehls brauchst du dir sicher keine Gedanken zu machen. Der erste Backerfolg zeigt auch, dass du auf dem richtigen Weg bist. Ich glaube, dass du einfach noch etwas Geduld haben musst.
Wie oft fütterst du deinen Ansatz, und bewahrst du ihn im Kühlschrank oder bei Raumtemperatur auf? Die breiartige Konsistenz könnte darauf hinweisen, dass die Hefen bereits alle verfügbare Stärke verbraucht haben und neue Nahrung brauchen. Die dunkle Verfärbung der Oberfläche kann auch ein Hinweis darauf sein, dass der Sauerteig bereits überreif ist.
Ich würde ihn jetzt einfach erstmal nach Anleitung auffrischen, bei euren Temperaturen auf jeden Fall im Kühlschrank aufbewahren, und damit weiterbacken.
Wenn du eine kleine Menge Trockenhefe zum Hauptteig gibst, um das Aufgehen besser kontrollieren zu können, ist das völlig okay. Ich mache das bei vielen Broten auch.
Gutes Gelingen und lass mich wissen, wie es weitergeht!
mir scheint, als ob dem mehl etwas fehlt, aber eben, ich bin kein fachmann und kann es nicht benennen.
joghurt gibt's hier…selten auch mal crème fraiche…also werde ich mir deinen bericht mal durchlesen.
Baguettes sind schon die hohe Schule, die schöne grobe Porung ist nicht so einfach zu erzielen, und spielt möglicherweise auch euer Mehl eine Rolle. Mein Backfreund Khalid aus Dubai benutzt, so viel ich weiss, importiertes Mehl, du kannst ihn ja mal nach dem Mehl fragen (ein Link zu seiner FB-Seite ist im Post: http://brotandbreaddeutsch.blogspot.com/2015/04/khalid-und-sein-gotzenburg-brot-ein.html
Hallo. Wieviel Sauerteig und Mehl brauche ich denn für ein 1.5kg – 2.0kg Brot? Hätten Sie ein Rezept?
Hallo, Tschuli, am besten ist es am Anfang immer, ein bestehendes Rezept nachzubacken. Ich habe etliche in meinem Blog (siehe Menü-Leiste oben), sonst kann ich die Blogs Plötzblog oder Brotdoc (Blogliste rechts) sehr empfehlen. Hier eine Faustregel: du hast 250 g flüssigen Sauerteig (50% Mehl, 50% Wasser). Für die benötigte Flüssigkeitsmenge nimmst du das Doppelte, also 500 g Wasser, und die dreifache Menge an Mehl, also 750 g Mehl. Die Salzmenge sollte ca. 2% der Mehlmenge sein, also 15 g. Damit hättest du dann ein ca. 1.5 kg schweres Brot.
Hallo, mit Freude habe ich Deine Zeilen gelesen, das mit dem “Wunderbrot”/Wonder kann ich nur bestätigen, ich lebe seit mehr als 30 Jahren in Mexiko, und dasselbe in grün, deshalb mache ich auch mein Brot selber. Dankeschön und liebe Grüsse.
Danke für deine Mühe – du schreibst so lustig und schön, herrlich.
Danke! Es macht mir wirklich Spass, zu schreiben, und ich möchte nicht, dass meine Leser sich langweilen!
Brot selber backen: Rezepte, Tipps und Infos rund um frisches Brot aus dem eigenen Ofen. Brotbacken mit Zeit und guten Zutaten.

Ein Ort, an dem ein Ereignis stattfindet oder im übertragenen Sinne das Ereignis, das die Kariere eines erfolgreichen Staatsmannes auf ihrem Höhepunkt ein jähes Ende finden lässt. Zu Richard Nixon und Napoleon Bonaparte gehören die wohl bekanntesten Bad Waterdingen.
Der Vorgang des Auspackens der Taschen, nachdem eine Kaufhaus-Diebstahl-Sicherungs-Schleuse zu Unrecht Alarm geschlagen hat.
Angenehm stolzes Gefühl, nachdem man es schon nicht geschafft hat, ein Haus zu zeugen, ein Kind zu pflanzen und einen Baum zu bauen, wenigstens mal an einen solchen gepisst zu haben.
Der mehrwöchige Streit zwischen Architekten, Statikern und ausführenden Unternehmen – nicht zu vergessen den Auftraggeber – darüber, wer sich denn jetzt wie und wo um was oder wie viel verrechnet habe, der dazu führt, dass es plötzlich Winter wird und erst im nächsten Frühling weitergearbeitet werden kann.
Bei Trinkgelagen so tun, als wäre man trinkfest und könnte mehrere Liter in sich reinschütten, in Wirklichkeit aber immer nur am Getränk nippen und den Rest unterm Tisch verschwinden lassen.
Ein motorisiertes Fahrzeug, das sich trotz enormer Geräuschentwicklung so langsam bewegt, dass es praktisch unsichtbar ist und Ohrenzeug/inn/en verwirrt.
Ein sehr beliebter Mensch, der eine Art soziale Narrenfreiheit genießt: Obwohl er nie von sich aus einen geselligen Abend o.Ä. vorschlägt, nie auch nur angedeutet hat, jemanden zu mögen, und notorisch unzuverlässig ist, will ihn jeder immer dabei haben. Ein Bern braucht sich daher nie Sorgen um Einladungen und Freibier zu machen.
In der Schweiz wohnen, um Steuern zu sparen.
Leute für einen guten Zweck um ihr Geld anbetteln.
Die Sekunden vor dem Schlafengehen, in denen man am Lichtschalter steht und konzentriert das Zimmer betrachtet, um in der gleich folgenden Dunkelheit sicher ins Bett und unter die Decke zu finden.
Die sehr schnelle Drehung um 180°, die das Zimmer um einen zu machen scheint, wenn man mit geschlossenen Augen im Bett liegt und einem gerade wieder einfällt, wie herum man sich hineingelegt hat.
Zwischen Hetero- und Homosexualität hin- und herschwanken, ohne genau zu wissen, wo man jetzt hingehört.
Jemand, der einer fundierten Theorie ohne vernünftigen Grund widerspricht und sich stattdessen an eine andere, völlig haltlose Theorie klammert mit dem Argument, dass sie nicht widerlegbar sei.
Eines dieser modernen Fertighäuser, die so dünne Wände haben, dass man beim Entkleiden das Licht löschen sollte, um für die Nachbarschaft keine lebenden Bilder an die Wand zu werfen.
Ein Angestellter, dessen Aufgabe es ist, seinem Vorgesetzten (meist ein → Kragujevac) die Krawatte oder Fliege zu binden.
Dinge, die man zu sehen erhofft, wenn man Denkmälern unter den steinernen Rock guckt.
Das Gefühl, wenn man schon lange kein Moorhuhn mehr abgeschossen hat und es doch so gerne will.
Harmlose Umschreibung für die Drohungen Eltern ihren Kindern gegenüber, um diese zum vollständigen Verspeisen ihrer Mahlzeiten zu bewegen. Bsp.: „Wenn du deinen Teller nicht aufisst, gibt’s morgen schlechtes Wetter.“, „Iss, sonst setzt es was!“, „Friss oder stirb!“
Herausfinden, wie etwas heißt, um es nachschlagen zu können.
Eine Chatnachricht, die man übersieht, weil man während ihres Eintreffens selbst damit beschäftigt war, eine Nachricht zu schreiben. Kann das Gespräch zu einem peinlichen Stillstand bringen.
Zeiteinheit: Ursprünglich definiert als die Periodendauer der dem Übergang zwischen den beiden Hyperfeinstrukturniveaus des Grundzustandes von Atomen des Nuklids 133Cs entsprechenden Strahlung, also der 9 192 631 770te Teil einer Sekunde. In neuerer Zeit exakter definiert als die Zeit, die ein Minz-Kaugummi im Mund benötigt, um sein komplettes Aroma einzubüßen und zu einem völlig geschmacklosen Etwas zu werden.
Derjenige Kollege, dem man (wenn sich die Gelegenheit ergäbe und man nicht mit Entdeckung rechnen müsste) am ehesten einen in die Fresse hauen würde.
Französische Teenager-Fantasyserie, in der es um eine Jugendliche geht, die so tut, als sei sie Vampirjägerin.
Situation, in der zwei sich gegenübersitzen und beide nicht wissen, was sie sagen sollen.
Gefälschte 300-€-Scheine, von denen man hofft, dass keiner den kleinen Unterschied bemerkt.
Böhmischgut ist die Zustimmung, die man einer wirren Argumentation um des lieben Friedens willen erteilt, ohne auch nur ein Wort verstanden zu haben. Vgl. → niederwalgern
Das Zeug, das überquillt, wenn man den Koffer zu voll gepackt hat und nicht mehr zubekommt.
Ein Name, der selten in voller Länge, sondern fast immer abgekürzt verwendet wird, z.B. Benjamin oder Franziska.
Der Gutschein für irgendetwas, der hastig gebastelt wird, wenn eine halbe Stunde vor einer Geburtstagsfeier kein passendes Geschenk gefunden wurde. Bonns sind meist sehr unbeliebt. Sie werden sowohl vom Beschenkten als auch vom Schenkenden schnell vergessen und oft erst nach mehreren Monaten in irgendeiner Schublade wiedergefunden, aber niemals eingelöst.
Mit dem Skateboard oder Fahrrad Bordsteinkanten oder andere Stufen mit Schwung hoch- und runterfahren.
Als born am Darß bezeichnet man jemanden, der schon von Lebensbeginn an immer in alle Fettnäpfchen getreten ist, im Verlauf des Lebens alles, was man falsch machen kann, auch falsch macht und höchstwahrscheinlich selbst beim Sterben noch eine lächerliche Figur abgeben wird.
Die Fingerspitzen der linken und rechten Hand nacheinander berühren lassen, beginnend bei den Daumen bis zu den kleinen Fingern, dann wieder von vorne, in schneller Folge. Eben das, was Mr. Burns macht, wenn er eine fiese Idee hat.
Jemand, der davon überzeugt ist, einen Intelligenzquotienten von 200 zu haben, einem selbst aber einen IQ von 230 zugesteht, da es eindeutig ist, dass er intellektuell unterlegen ist, und dem man dann – wohlwissend wie hoch der eigene IQ ist – aus Mitleid erzählt, dass es wohl verschiedene IQ-Skalen geben müsse und dass man seine Skala jetzt leider nicht kenne.
Die Reaktion, die man bekommt, wenn man seinen (Ur-)Opa fragt, was er eigentlich am 9.11.1938 gemacht hat.
(Meteorologie) Ein Zwischending zwischen Regen und Nebel. Eine schwere Feuchtigkeit, die reglos in der Luft hängt, sich aber in Kleidern und Haaren sowie auf der Haut kräftig niederschlägt.
Der Haufen an Literatur, der sich bei der Recherche nach dem Schneeballsystem auf einem Bibliothekstisch stapelt und von dem höchstens zehn Prozent in der fertigen Arbeit zitiert werden.
Das, was man in einer → Gaymühle lieber nicht erzählen sollte.
Kleine Kerben oder Dellen am Auto, die gerade noch klein genug sind, um nicht repariert zu werden, aber dennoch den Wiederverkaufwert empfindlich stören.
Das Problem beim Essen eines Burgers, wenn die Hälfte herausfällt und es auf dem Teller aussieht wie auf einem Schlachtfeld.

So finden Sie die besten externen Akkus
4. Februar 2016 24. Oktober 2018 0 Comment Energiesparen im Haushalt, Umwelt, Zukunft & Vision
Über 40 Millionen Smartphone-Besitzer gibt es inzwischen in Deutschland. Einige grundlegende Dinge sollten Sie beim Gebrauch allerdings beachten.
Es wird immer leichter, Fernsehen auf Mobilgeräten zu schauen. Wir verraten Ihnen, welche Apps und Hardware Sie dafür benötigen.

Ein Beitrag zum Energiemanagement mit Kraft-Wärme-Kopplungs-Anlagen auf Quartiersebene
Universität Karlsruhe; Karlsruher Institut für Technologie, Fakultät für Architektur
KWK-Anlagen in Verbindung mit Wärmespeichern (im Vergleich zu elektrischen Speichern kostengünstig) können einen Beitrag dazu liefern diese Abweichungen zu reduzieren und damit die Integration von Erneuerbaren Energien erleichtern. Denn sie können den lokal benötigten Wärmebedarf mithilfe der Wärmespeicher zeitlich verschieben und damit auch die elektrische Stromeinspeisung der KWK-Anlagen zeitlich variabel gestalten.
Seit 04.2012 Wissenschaftlicher Mitarbeiter (Doktorand); Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme ISE, Freiburg; Bereich Thermische Anlagen und Gebäudetechnik, Abteilung Solares Bauen
10.2011 – 03.2012 Wissenschaftliche Hilfskraft; Fraunhofer-Institut für Solare Energiesysteme ISE, Freiburg; Bereich Thermische Anlagen und Gebäudetechnik, Abteilung Solares Bauen
10.2006 – 08.2010 Bachelor of Engineering an der Hochschule Biberach „Gebäudeklimatik“

Beschleunigt man eine dichte Schicht von Elektronen auf nahezu Lichtgeschwindigkeit, so werden sie zu einer spiegelnden Oberfläche. Mit Hilfe dieses so genannten Plasmaspiegels kann man Lichtstrahlung umwandeln. Das Phänomen hat sich ein internationales Physikerteam des Max-Planck-Instituts für Quantenoptik, der Ludwig-Maximilians-Universität München und der Umeå Universität in Umeå (Schweden) zu Nutze gemacht. Sie haben den Plasmaspiegel aus schnellen Elektronen zur Erzeugung von isolierten, sehr intensiven Attosekunden-Lichtblitzen verwendet und ihren Erzeugungsprozess charakterisiert. Eine Attosekunde dauert ein Milliardstel einer milliardstel Sekunde.

NC-Programme an CNC-Maschinen übertragen CNC Programme übertragen und verwalten - Technologien für die CNC-Fertigung in der Produktion

Platt zu sprechen oder zu hören ist für viele Stockheimer ein Stück Heimat. Auf dieser Seite sammeln wir fast vergessene Wörter auf Platt.
Eigene Lieblings-Wörter oder Sprüche – mit oder ohne Übersetzung – könnt ihr gerne an post@melaniemiddelberg.de senden. Die Besten werden hier veröffentlicht. Bitte schreibt dazu, ob ihr anonym bleiben möchtet. Vielen Dank!

b. unter welchem Namen sie auch sonst noch, besonders im gemeinen
und, bei dem Hauptgute der Name seines Besitzers, oder, wenn das
mit ihrem Kreise also noch nicht genau bekannt, und daher auch nicht
sogleich im Stande waren, die Angaben der Prediger gehörig zu prüfen.
zogen wurde, konnte man sich um so weniger verlassen, als darin sogar
wie die in Anspruch genommenen Kreise gestaltet werden sollten ***),
zur Durchsicht übersandt werden, wodurch die Herausgabe des
angeführten Umständen, nicht zu vermeiden waren. Es ist jedoch durch
seit dem Jahre 1817 so schnell zu, dafs sich die Anzahl der Feuerstellen
oder poln. an den meisten Orten, um Raum zu sparen, vorzusetzen, oder
mit K, z. B. Königsberg von jeher mit K (in den ältesten Schriften:
gegeben; bei den Kirchen ist das Patronat und bei den meisten Filialen
aber weniger Dienste, als diese.
Osten, etwa 39 bis 40» und von Süden gegen Norden etwa 26 geographische
ist bereits allgemein anerkannt, wiewohl es bis jetzt noch unentschieden bleibt, ob
A. Ch. Siemssen. Bd. J, S. hi. — Geolog. Beschreibung des Thüringerwald-
der sowohl nach Norden, als nach Süden Abflufs hat, und erhebt sich dann wieder,
Die folgenden Angaben liegen alle innerhalb der Grämen der Wahrheit, und einige
ziemlich einerlei Höhe zwischen 400 und 500 Fufs hat, und es scheint, als sei dieser
Strand des Meeres verbreitet worden sind. In manchen Gegenden erblickt man
Wenn man die Begrenzung des hiesigen festen Landes gegen das Meer und die
hauptung in Bock’s Naturgeschichte von Preussen, (Bd. 1 S. 419)
lichen Anwachs von ungefähr 43/» Morgen, und beläuft sich in 100 Jahren auf
wiederholen sich an manchen Stellen mehr als einmal, und liegen, oft schon in
•*) Z. B. Beim Graben von Kanälen, Brunnen und anderen Gruben.
***) Eine Erscheinung, die sich recht häufig an den Seeufern zeigt.
die Bedingung einer und derselben Folge nach unten, sondern es finden überall
Fossil ein, durch den langen Aufenthalt in der Erde und unter dem Wasser, chemisch
nachdem man sehr viele Stücke gefunden hat, wo das Holz und die Kinde, durch
naturforschender Freunde in Berlin, vom Jahre 1820.
102 S. 163t, scheint dies nur ein Lager von Kalkgeschieben zu seyn.
ten überschwemmte. Ohne Zweifel waren die, von der etwa eine halbe Meile weit
Was die Viehzucht betrifft, so steht sie,noch nicht auf der höchsten Stufe d*-r Voll¬
1238 bis 1709, ist diese Provinz allerdings acht mal von der Pest heimgesucht worden.
72/6: 1, oder es verhält sich die Sicherheit zu der Gefahr vor diesem Uebel, wie
zeit und der Witterung, welche in den Städten wie auf dem Lande zum Vorschein
Vom Winter zum Sommer ist jedoch nicht herrschend, sondern Eis und Schnee
und besonders den Landbewohnern gefährlich sind. Sie zeigen sich vom April bis
Dabei ist die untere Atmosphäre entweder ganz in Ruhe, oder doch nur in einer
Sommern ziemlich lange hoch, und manchmal am höchsten, wenn es auf kurze Zeit
der Nähe der See ist die Temperatur in den Verschiedenen Tageszeiten sehr ungleich,
*) Ungewöhnlich grosse Stürme ereigneten sich am 3. Nov. 1801 und am 17« Jan. 1818-
des Bodens abhängt. So lange nun jenes nicht geschehen kann, ist die Behauptung,
haben soll. Dies ist die erste und einzige Originalkarte von Ostpreussen, welche
des Bisthums erhalten haben. Jedoch ist diese Karte nicht so genau, als die vorige.
deren Zweck war, eine richtige militärische und topographische Karte zu erhalten.
Hände hätte sie nicht kommen können. Sie führt den Titel:
Diese Karte, jetzt bei weitem die beste, die wir von Preussen haben, ist nicht
der Occupation im Jahre 1772 bestimmt wurde.
*) In den hiesigen Amtsblättern vom J. 1816 No. 26 . 34 u. 50 sind die abgetretenen und
Römisch-Katholische Christen . . 116224
Letztere leben in den Städten, besonders in Königsberg; Franzosen nur in der
Hauptstadt der Provinz, wo sie auch eine besondere Kirche haben; Lnthauer in den
des Schlosses, in welchem sie wohnten, bewirkten Im Jahre 1721 wurde ihnen die
mit bedeutenden Einschränkungen beibehalten. Jetzt werden nur noch die Hypo-
> s. die zu 1 — 4 gemachte Bemerkung.
Dagegen gehört zum Bezirk des Oberlandesgerichts noch der, bei der neuen
4) wegen der in der Stadt Königsberg in den fünf Königl. Freiheiten, nämlich der
jedes dieser Gerichte noch mit einem besondern, zur Verwaltung der Justiz quali-
Kirchengesetze, Regeln und Ordnung zu Schulden kommen lassen, und diese nicht
wie in den dazu geeigneten Fällen, das geheime Obertribunal in Berlin die Revisions-
stehen, so wie die Streitigkeiten bei Beschädigung der Schiffe, Fahrzeuge oder
der Hauptsache vor das Collegium gehört, so wie, in allen Fällen, die Anlegung
Hiervon sind jedoch ausgenommen:
sofern dieses nicht rein polizeiliche Gegenstände betreffen, und in dieser Hinsicht
Sinne, aus dem Bau der Strom- und Seeschiffe, aus dem Kauf und Verkauf
und verbotenen Handelsgeschäfte, so wie alle Streitigkeiten über die auf der
Untergerichte der zweiten Klasse sind, gehören:
Untersuchung zu führen und r.u erkennen, als dieses nach § 250 des Anhanges zur
stücke in der Stadt Königsberg, haben ihre eigene Gerichtsbarkeit, und erstere auch
1. in der Stadt Königsberg     ♦ 11
Der Verwaltungsbezirk, der Regierung zu Königsberg enthält, nach der neuen
B. Im Innern der Provinz Ost-Preussen.
Aufträge und Geschäfte, so weit sie die Stadt und Festung Pillau, auch deren
Im Jahre 1817 befanden sich in dem hiesigen Regierungs-Bezirke folgende:
Als Kreis-Aufseher sind für die evangelisch-Lutherischen Kirchen und Schulen
Nach der Verordnung über die verbesserte Einrichtung der Provinzial-Behörden
die aus dem Auslande in die hiesige Provinz gebracht werden, gesichert.
eine genaue Vermessung an Ort und Stelle machen lassen, aus welcher sich Folgendes ergiebt.
Zu S. 90* Z. 3. Die Zahl der Feuerstellen des Kirchspiels Deutsch-Wilten ist 110 (nicht
nicht 204 (wie S. 174 angegeben ist), sondern 205 Ortschaften.
'*’*) In der Nähe von Tenkitten, dicht an der Ostsee, stand die erste christliche Kirche
•*) Das Amt Natangen hat seinen Sitz in Schallen.
und hat einen besondern Prediger, der von der Regierung angesetzt wird.
unter f u. tt aufgeführt worden sind.
reiseten, und wurde im Jahr 1816 zu einer Pfarrkirche erhoben, wohin die Katholiken
**) Hier ist eine Capelle, welche von dem Pfarrer zu Wormditt bedient wird.

Ziel ist es, für die Senioren aber auch jüngeren Menschen einen Treffpunkt zu schaffen an dem Jung und Alt gemeinsam spielen und sich austauschen können. Die Senioren sollen so angeregt werden, zu einem Platz zu gehen und sich dort durch das Boule Spiel zu bewegen.
Angeregt durch die Teilnahme an einer Veranstaltung der BAGSO (Bundesarbeitsgemeinschaft für Seniorenorganisationen) im Jahre 2014 zum Thema: "Im Alter IN FORM - Gesunde Lebensstile fördern" wurden in Klein Nordende Überlegungen angestellt, mit welchen Maßnahmen die Kommune ihre älteren Mitbürgerinnen und Mitbürgern zu aktiver Bewegung anregen kann. Klein Nordende hat bei einer Einwohnerzahl von 3.361 sind 912 Einwohner über 60 Jahre. In den nächsten Jahren ist der Anteil der über 60-Jährigen mit 50 - 60 Personen jährlich stark steigend (siehe anliegenden Lebensbaum).
Die Gemeinde ist ländlich geprägt. Es gibt überwiegend Ein- und Zweifamilienhäuser. Das Boule-Spiel ist besonders bei älteren Menschen sehr beliebt, wie wir aus zahlreichen Gesprächen, u.a. mit Boule- Spielern aus der Umgebung und Presseinformationen zusammengetragen haben. Hier führen wir besonders einen Vortrag vom Juni 2014 an: "Rolando Jecies für das Boulespiel bis ins hohe Alter". Im Rahmen der Veranstaltung "Ich bin dabei ... ", der Ehrenamtsinitiative des Landes Rheinland-
Die Bürger unserer Gesellschaft werden immer älter und sie brauchen u.a. auch geeignete Freizeitbeschäftigungen um mobil und gesund bis ins hohe Alter zu bleiben.
Boulespielen ist der ideale Sport für Seniorinnen und Senioren. Gerade im fortgeschrittenen Alter ist eine aktive Lebensgestaltung sinnvoll. Bewegung an der frischen Luft, Freude am Leben, Spiel und Spaß fördern das allgemeine Wohlbefinden. Auch bei eingeschränkter Gesundheit muss man auf Boule spielen nicht verzichten. Boule spielt man mit - und gegeneinander. Dabei werden soziale Unterschiede und Sprachbarrieren spielend überwunden. Boule spielen wird besonders von älteren Menschen bevorzugt, weil es so einfach zu spielen ist. Wer kann mit 70 oder 80 noch hinter dem Ball her rennen, rudern, turnen, laufen oder Tennis spielen - von Ausnahmen einmal abgesehen??? Natürlich gibt es noch einige Sportarten, die sich im Alter noch betreiben lassen - aber die meisten haben mehr Nachteile als Vorteile.
Lassen Sie mich die Vorteile des Boule spielen zusammenfassen:
Es ist sehr einfach zu verstehen und zu erlernen.
Es kann überall gespielt werden.
Es fördert das gesellige Beisammensein und die Lebensfreude.
Es kann problemlos von 8 bis 88 miteinander und gegeneinander gespielt werden.
Es kann auch von behinderten Menschen - selbst mit Rollator oder Rollstuhl gespielt werden.
Es ist ohne spezielle Kleidung spielbar und äußerst kostengünstig zu betreiben.
In diesem Vortrag sind die positiven Aspekte für Boulespiel anschaulich zusammengefasst. Auf Anregung des Sozialausschusses der Gemeinde Klein Nordende wurde der Beschluss gefasst, eine Boulebahn zu bauen, um für die älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger ein Angebot für aktive Freizeitgestaltung zu schaffen. Als Standort für die Boule-Bahn haben wir eine Fläche mitten im Ortskern gewählt. Sie liegt neben einem Einkaufsmarkt und einer Grünfläche. Bewusst haben wir diesen Treffpunkt in
"Das Leben" auf der Boule Bahn wird von vielen Menschen wahrgenommen und regt an, selbst einmal vorbeizukommen und das Boulespiel auszuprobieren. Neben einer festen Seniorengruppe bestehen bereits Kontakte zu anderen Boulegruppen, mit denen ein reger Austausch erfolgt bzw. gemeinsam gespielt wird. Über die reinen sportlichen Aktivitäten hinaus, bildet sich hier ein beliebter Treffpunkt,der auch soziale Kontakte untereinander, besonders genenationsübergreifend, fördert. Aktuell ist geplant, die in Klein Nordende lebenden Asylsuchenden und Flüchtlinge in diese Aktivitäten einzubinden und gerade mit den älteren Menschen in Kontakt zu bringen. Durch das gegenseitige zwanglose Kennenlernen besteht die Chance, Vorurteile und Berührungsängste abzubauen und Verständnis und Hilfsbereitschaft zu fördern.

Kapitän Wolf's LA PALOMA: Wir feiern, bis das Schiff sinkt!
Die Sensation ist perfekt! Beatpatrol-Veranstalter Norbert Bauer und sein Team kommen nach Wien und eröffnen einen exklusiven Pop-up-Club im Herzen der Stadt. - das "Marx Project"! Einbauten und Aufbauten, eine neue Struktur sowie eine ... >>
Am Di, den 5. Jänner 16 (N. Tag ist Feiertag!) gilt es ein fantastisches Jubiläum zu feiern!
Das "Marx Project" gilt seit dem Kick-Off Anfang Jänner als das neue Party-Highlight Wiens. In einem einzigartigen Ambiente wird in dem Pop-Up-Club in der Marx Halle, drei Monate lang mit den besten nationalen und internationalen Acts für ... >>
2006 wurden sie von Resident Advisor zum Besten Live-Act des Jahres gekürt, am 8. Jänner sorgen sie im "Marx Project" in der Marx Halle für ein musikalisches Highlight der Extraklasse: BOOKA SHADE!
Das jahr geht zu ende und gleich zu beginn des neuen auch eine ära der wiener clubkultur. die pratersauna schließt ende januar ihre pforten und es darf und muss noch ein letztes mal gefeiert werden. praterei & pomeranze tun dies am 9.1. und ... >>
DeLight ladet euch auf die erste, aller beste und schönste Feier des neuen Jahres ein, die am 15. Jänner im Zentrum Wiens im Scotchclub stattfindet.
Wir waren von Stunde 0 an mit dabei. Die Weichen für den Club Pratersauna wurden bereits 2008 gelegt. Wir erinnern uns immer noch sehr gerne an das Pool und Wir Festival, welches zusammen auf die Beine gestellt wurde. Es war ein großes Tohuwabohu ... >>
Das neue Jahr nimmt Fahrt auf...und wir vliegen natürlich mit !
Die Adler am Tage - die Nachteulen eben in der Nacht.
Ball der Bau- und Immobilienwirtschaft
Netzwerken, Tanzen, Spenden am 21.01.2016 in der Wiener Hofburg
Die Karten sind ab sofort um eine Spende ab 10 Euro pro Ballkarte bzw. um 100 ... >>
Seit nunmehr sechs Jahren tanzt Wiens elitäres Partyvolk im edlen Ambiente des Palffy Club! Aus diesem besonderen Anlass möchten Euch einladen, mit uns zu feiern und die Nacht zum Tag machen!
#Kevin macht schon wieder Party, diesmal mit den besten Freunden weil beste Freunde ja auch die beste Musik machen.
Unsere Gedanken sind bei dem kürzlich verstorbenen Ian Fraser Lemmy Kilmister (24.12.1945 - 28.12.2015).
Wir wollen ihn für eine weitere Nacht leben lassen! Deshalb widmen wir ihm diese Party und feiern den wahren King of ... >>
Eines der begehrtesten Public Events zum legendären Hahnenkammrennen, die PLAYBOY AFTERRACE PARTY findet am Samstag, den 23. Januar abermals im Hotel zur Tenne statt.
Ab 21.00 Uhr warten die Gastgeber mit einem ... >>
Rudimentals Erfolgsrun begann im Februar 2012 mit der Veröffentlichung der Single 'Spoons' auf Black Butter Records. Die zweite Single Feel the Love kletterte bis auf Platz 1 der britischen iTunes-Charts. Das erste Studioalbum Home wurde ... >>
Wer kennt ihn nicht, den legendären Ball des Grünen Kreuzes? Am Montag, den 25.01.2016 ist es wieder soweit - der JÄGERBALL lädt zum wilden Treiben! Wer keine Karten mehr für den heißbegehrten Ball ergattern konnte, hat nun die Möglichkeit, ... >>
Schon während der letzten Jahre hat sich das Winter Festival zu einer ... >>
Vergiss die Noten!!! Hauptsache überlebt!!! Das muss gefeiert werden! Und zwar mit den besten Leuten, den besten DJs und der besten Location der Stadt!!! Wir lassen euch den ganzen Stress für eine Nacht vergessen und machen Party bis zum ... >>
Damit wird die weltoffene, international vernetzte und zukunftsorientierte Grundhaltung der rund 220.000 Universitätsangehörigen und WissenschaftlerInnen zum Ausdruck gebracht, die an den 20 ... >>
Gleich zu Beginn des neuen Jahres steigt at the BOX, einem der angesagtesten und hipsten Clubs Wiens die ultimative Birthday Party! Damit auch alle wissen, was dahinter steckt, hier ein paar Hard Facts der vergangenen 10 Jahre: über 130 Events, ... >>
Schon während der letzten Jahre hat sich das Winter Festival zu einer der ... >>
Nach der wundervollen ersten Event gehen wir in die 2. Runde
mit der besten HITLISTE von den 70er, 80er & 90er, sowie die aktuellen HITS.
GEWINNE 3 x 3 Tickets und ... >>
Genießen Sie auch im neuen Jahr mit uns Cocktails, Snacks, Musik und vieles mehr in gemütlicher Atmosphäre direkt an unserem Kaminfeuer in unserer 'Lounge' - jeden Samstag.
Wir Freuen uns auf Euren ... >>
... so beginnt ein Märchen, das erst geschrieben wird. Es spielt an einem ... >>
Die neue Eventreihe für die Generation 20+, feiert am 5. Februar ihren Kick-Off und verwandelt die Jahnturnhalle in St. Pölten für eine Nacht in eine sensationelle Party-Location.
Wir nehmen uns die lustigste Zeit des Jahres - den FASCHING zum Anlass, wieder richtig ausgelassen mit euch zu feiern!
Juicy!, Österreichs größter Hip Hop und R'N'B-Event feiert sein bereits 18jähriges Bestehen und sorgt anlässlich des Jubiläums, mit einem grandiosen Special im Marx Project, Wiens Pop-up-Club in der Marx Halle, für eine Party at its best! ... >>
Sa sind wieder die "Ärzte" zu Gast!
Auf www.superbowlparty.at könnt Ihr noch weitere Details nachlesen.
Wir machen den Faschingsdienstag für EUCH zum FEIERtag!
Soviel können wir schon verraten: Es wird BUNT, LAUT und ABGEFAHREN
Der Faschingsdienstag hat bereits eine lange Tradition in der Passage und ist sicherlich eines der Eventhighlights des Jahres! Wer das noch nicht erlebt hat sollte es sich auf keinen Fall entgehen lassen :)
Damit ihr nicht vor der Tür ... >>
Wir sind in Feierlaune und ergreifen jede Möglichkeit um mit euch das Glas zu heben!
Am 9. Februar ist es nun zum dritten Mal so weit - Faschingsdienstag - es wird bunt, laut, lustig und ist ... >>
Der Valentinstag steht vor der Tür und die Herzen schlagen höher. Egal ob vergeben oder auf der Suche, der rockigste Club Wiens feiert die schönste (Neben)- Sache der Welt.
Schokolade, Alkohol und 90er Jahre Musik sind ja bekanntlich Aphrodisiaka. Deswegen gibts beim Februar - 90ies Club, der ganz im Zeichen der <3 steht, gratis Mon Chéri - Pralinen (ab 22h / Kassa / solange der Vorrat reicht), um für die passende ... >>
Am 13.2 ist es wieder so weit . Die TanzPiraten legen wieder im Fluc an und werden es mit der DONAUWELLE fluten .
Dieses mal hat Deep in Trance die große Ehre, zwei spezielle Gäste zu begrüßen, die uns auf eine ganz tiefe Reise führen werden. Der erste ist der legendäre Mark Day aus England, der in der Forest Scene schon sehr bekannt ist und immer wieder die ... >>
Es ist die Sensation des Jahres: SWITCH!, Wiens beliebteste JumpUp-Drum'N'Bass-Veranstaltung verwandelt das Marx Project, Wiens Pop-up-Club in der Marx Halle, am 19. Februar in eine gigantische Festivalkulisse, die besten Drum´N´Bass-DJs ... >>
Dieses Jahr rocken wir seinen ★59. Geburtstag★ wie es sich gehört. Wir feiern das Leben eines Originals das ein ... >>
PUSH4DnB hat es sich, wie der Name schon sagt, zum Ziel gemacht, die Drum and Bass Szene in Wien und Österreich zu pushen und der großen Schaar an frischen Künstlern eine Plattform zu bieten. Mit der Unterstützung einiger Veteranen der Szene und ... >>
Man kennt seine Tunes, man kennt sein Gesicht, man kennt seine Stimme, man kennt sein Label: Flux Pavilion! Der britische Dubstep-Star ist am 20. Februar im Marx Project, dem Pop-up-Club in der Marx Halle, zu Gast und sorgt mit einem großartigen Set ... >>
Wir möchten uns bei Euch bedanken und holen zu unserem ersten Geburtstag ein Talent der alten Schule ALIX PEREZ!
Die Evolution hat uns eines gelehrt: alleine ist doof - gemeinsam ist besser. Solo ausgehen und vielleicht gemeinsam nach Hause kommen.
apropos nach Hause kommen. Diese Veranstaltung wird mehr sein, als nur ein kleiner Ausflug ins ... >>
★ God save the Queen und diesen Freitag auch Addicted to Rock. ★ Von the Clash , den Ramones bis hin zu den Sex Pistols, die britishe Rockerszene hat viele Gesichter, ohne die die Musikwelt ganz schön langweilig wäre.
New Sounds von der Buhne direkt ins Herz, in die Beine, in die Köpfe der Menschen. Zeitgeist, Baby am 27. Februar in der Ottakringer Brauerei!
Psytrance-Fans aufgepasst! Wiens neuer Pop-up-Club wird für eine Nacht zum mega Indoor-Beach und mit bestem Sound gemeinsam bis in die frühen Morgenstunden gefeiert.
Nach dem mehr als erfolgreichen Einschlag der neuen Eventserie im Jänner freuen wir uns natürlich auf eine Wiederholung, die der Eröffnung um nichts nachstehen wird! Da Wien bewiesen hat, dass Reggae & Dancehall auch bei uns auf die große Bühne ... >>
Zahlt doch was ihr wollt! An diesem Freitag bestimmen die Gäste den Preis! Jeder, der am Freitag im U4 abfeiern will, bestimmt den Eintrittspreis bis Mitternacht selbst, die Hälfte davon geht aber in jedem Fall an "Kids for ... >>
Am Samstag, den 12.März lädt das Flow Festival nach einem legendären Sommer Festival zu seiner zweiten Winter Edition in der Nähe von Wiener Neustadt. Gefeiert wird in einem riesigen beheizten 6-Mast Palast-Zelt, das gegenüber dem Vorjahr nochmals ... >>
Die Uni hat zwar schon wieder begonnen, doch das hindert uns sicher ... >>
Am Samstag 12.03.2016 ab 19 Uhr findet im Schreiberhaus, Rathstrasse 54, 1190 Wien, das Pre-Event für den 10. Dancer against Cancer Ball statt.
Brave Mädchen kommen in den Himmel... ....die "Bösen" kommen zu #RETRO!
Auf der Pirsch zu sein, mit einem Long Alien bewaffnet, das ist der #RETROCHARME des 21. Jahrhunderts. Auch dass du Bombe bist, obwohl deine Eltern ... >>
Das 1. Mal feiern wir an einem FREITAG:
WOW WOW WOW 6 Jahre und noch immer so verdammt knackig. Mit einer fetten B-Day Party starten wir in den Frühling. Und der ist immer ... >>
Mesdames et Messieurs, es wird Zeit für etwas Neues. Wir fügen verschiedene Elemente zusammen, legen unser Augenmerk auf Details und schaffen somit ein neues Ganzes - geboren ist die Collage! In regelmäßigen Abständen versorgen wir Euch mit ... >>
Das Jahr ist noch jung und schon erwartet uns das erste Konzert-Highlight des Jahres: Der internationale ... >>
DJ One in the Mix - mit der Musik der 80ger, 90ger, Dance, Rock, Pop, ... >>
Nicht das wir jeden Donnerstag feiern würden als gäbe es kein Morgen mehr, legen wir ... >>
Ostern ist da und ihr wisst wie und wo der Hase läuft ★
Freut euch, es wird maschinell.. ganz nach unserem Geschmack! Unser Special Guest ist diesmal Tilo Stahl direkt aus dem Maschinenraum. Wir freuen uns schon sehr auf richtig spröden Untergrund Klang und machen uns dafür gern die Hände schmutzig! ... >>
Infos, Anmeldung auf: http://www.viennality.com/
Am 27. März heißt es endlich wieder fortgehen am Sonntag!
Wir machen die Nacht zum Tag und wollen mit euch eine legendäre Party feiern!
Wir laden zur größten Abendgala der letzten 10 Jahre unter dem Motto
Es erwarten Dich viele Showacts und jede Menge Spaß & Sexy Girls!
Auf der Pirsch zu sein, mit einem Long Alien bewaffnet, das ist der #RETROCHARME des 21. Jahrhunderts. Auch das ... >>
Die Säle des Wiener Rathauses bilden am 2. April 2016 erneut die großartige Kulisse für einen der schönsten Bälle Wiens: Den 20. Wiener Gesundheits- und Krankenpflegeball.
Für eine Nacht wird das Wiener Rathaus zum ... >>
Die COSMIC Space Disco wird tatsächlich ganze 9 Jahre alt! Und das wird mit Neelix am Samstag, den 4.April lautstark in der Grellen Forelle gefeiert! NEELIX zählt zu den international erfolgreichsten Acts der elektronischen Musik. Jetzt ist es ... >>
Am 02.April 2016 kommt zu unserer großen Freude ... >>
Wir freuen uns schon sehr, euch am Samstag dem 09.04.2016 ins Fluc am Praterstern einzuladen um gemeinsam auf der Pre-Party des MoDem Festivals zu feiern.
Das größte Jungwinzer Clubbing Österreichs geht am 9. April 2016 im Festsaal des Casino Baden in die zweite Runde.
Herzlichen Glückwunsch altes Haus,
jedes Jahr siehst Du älter aus.
Lange machst Du"s ja eh nicht mehr,
Ende 1998 in Stuttgart gegründet haben sie sich auf vielen Wegen und durch unzählige erfolgreiche ... >>
Eigentlich sind sie ja Addicted to Rock Veteranen, die uns schon ... >>
Endlich ist er da - der Frühling! Die Knospen sprießen, die ersten Blumen blühen, die Sonne strahlt und die Tage werden wieder länger.
Ab sofort haben wir jeden Mittwoch die wahrscheinlich beste After Work Party!
Ich bins, deine Leber! Keine Sorge, ich nerve dich nicht mit irgendwelchen Gebühren & du musst mich auch nirgends anmelden, ich gehöre für immer dir! Ich wollte dir eigentlich nur sagen, dass es mir nirgends ... >>
Save the date: Feiere mit uns 7 JAHRE PLATZHIRSCH!
Am 22. & 23. April bedanken wir uns für über 1.300 Events mit mehr als 600.000 zufriedenen Partygästen und lassen dabei alles um die Zahl 7 drehen:
Vom 3. bis 5. Juni wird wieder die Donauinsel gerockt, denn das Rock In Vienna lädt ein, Rammstein, Iggy Pop, Iron Maiden und viele weitere heiße Acts live zu erleben.
Damit das Warten nicht so schwer fällt, wird das U4 schon diesen ... >>
MANGOTREE wurde im Jahr 2000 gegründet, als sich die Nürnberger Reggae- und ... >>
Es wird wieder Zeit, die Tradition fortzusetzen: Wir feiern gemeinsam mit euch die Walpurgisnacht!
Wir freuen uns besonders, diesmal Wûtas bei uns begrüßen zu dürfen. Am 23.1.2016 haben sie sie ihr neues Album 'rau' präsentiert. ... >>
Am 3. Mai 2016 läuten wir den Sommer ein und dazu die super runde 20 Jahre Saison.
Es ist uns eine eine Ehre, dieses Konzert für ... >>
Der Donnerstag, 5.Mai ist ein FEIERTAG! Das nehmen wir gerne wörtlich und feiern ab 19:00 bei 30 Dancing im Volksgarten was das Zeug hält!
Das Warten hat ein Ende. The Birds & the Bees kehren in den Volksgarten Pavillon zurück!
Am Freitag, den 6.Mai ist es endlich soweit. Mit TON UP & AYOTHEARTIST wird die kommende Sommer Saison eröffnet. Hip-Hop, Underground Soul ... >>
Pause machen, einfach Mal die Seele baumeln lassen? Nein sicher nicht, es wird ordentlich ... >>
Wir freuen uns darauf, mit euch das 10. LOAMGRUI OPENING gebührend zu feiern.
Der Reinerlös dient zur Erhaltung von Orten der Begegnung und zur Erhaltung des örtlichen Beachvolleyballplatzes sowie für die in den Statuten des ... >>
Auch heuer starten wir zum 17. Mal mit der legendären Wigwam Party.
Wir laden ein in voller Pracht,
ist die Sonne ins Gesicht gemalt.
Die Tage werden wärmer, die Nächte länger, die Röcke & die Kleider kürzer. Wir steuern mit wöchentlichem Donnerstagskurs auf den Sommer zu. Den berühmten ... >>
Verrat es nicht weiter, der nächste Tag ... >>
Nach langem Warten meldet sich der Golden Era Club mit einer feinen Party zurück, zwar wird es ihn nicht mehr monatlich geben aber immer wieder wie in diesem Fall.
SHAKEADELIC, BABY! Da sind wir wieder: nach drei Monaten "kreativer Pause" freuen wir uns auf das nächste Kapitel Trash-Geschichte.
Von 25. Mai bis 05. Juni 2016 findet zum ersten Mal die Wiener Neustädter Frühlingswies'n statt.
Wir schlagen ungewohnte Wege, Abseits von Freestylebattles & Live-Shows, ein.
3x apropos, 3 Bier und 3 Kurze, 3000Grad, 3 bezaubernde Gast DJs auf dem zweiten Floor, 3-Tage Wach, ein Dreier, 3 Minuten Frühstücksei,.... Wir freuen uns dieses mal ganz besonders auf unseren Gast; der in ... >>
Du bist einfach zu smart um deine Zeit auf der Uni abzusitzen, oder das Mega-Talent auf dem Weg zum Profisport
Die Sunday Live Session wurde ins Leben gerufen um Musikern die Möglichkeit zu geben, mit neuen ... >>
Heut Abend, heut Nacht gibt es eine ganz besondere 3er-Formation zu hören:
Wir tanzen ab jetzt auf 2 Floors zu: 50's, 60's, Swing, Rock'N'Roll, Surf & Beat
Die Zeichen stehen eindeutig auf Sommer und somit laden wir zur letzten Collage, vor der Sommerpause ein. Passend zur Jahreszeit nehmen wir uns des Thema ´s "Flower Power" an und verpassen der Auslage einen sonnigen Touch.
Der Festival Sommer ist schon im vollen Gange und das 2 Days a Week präsentiert sich zwar mit neuer Location, aber ... >>
Seit dem Jahr 1996 hat sich die Regenbogenparade nicht nur zum wichtigsten Event der LSBTI-Bewegung entwickelt, sondern auch zu einem bedeutenden Symbol für eine Kultur der Solidarität, Akzeptanz und Gleichberechtigung.
- 14 PRE-SALE TICKETS AB JETZT ERHÄLTLICH -
Ihr könnt den Sommer nicht mehr erwarten gut, wir auch nicht. Daher tauchen wir uns schon am 18. Juni in edles Weiß und heißen das wohl bekannteste ... >>
Wir präsentieren Euch ein buntes Rahmenprogramm auf 3 Floors mit insgesamt 7 Top Djs! >>
Heute gibt es mehr als 3 fantastische Gründe zum Feiern:
Europas größtes Open Air-Festival bei freien Eintritt, das von 24. bis 26. Juni über die Bühne geht, findet heuer bereits zum 33. Mal statt.
Das Leben kann sich manchmal in eine Richtung entwickeln mit der man nicht gerechnet hat, aber ... >>
Wir sagen Danke! Feiern wir gemeinsam.
Ab Sept sind wir wieder für Euch da! >>
Mit großer Vorfreude präsentieren wir Euch eines der ... >>
Zum fünften Mal in der Geschichte verschmilzt das Areal des Volksgarten und der Säulenhalle zu einem einzigen großen Ort der Party. Wenn man bedenkt, dass sich das ganze Spektakel auf einer Fläche von ungefähr 8.000m² abspielt, kann man das ... >>
Europas grï¿½ï¿½tes Open Air-Festival bei freien Eintritt, das von 24. bis 26. Juni ï¿½ber die Bï¿½hne geht, findet heuer bereits zum 33. Mal statt.
Höhepunkt des Abends ist die Wahl zur
Nach langem Hin und Her haben wir uns entschieden, nun doch ein Sommerfest zu machen: Zum Einen ist es ein Jubiläum (10) und das kann man nicht einfach auslassen. Zum anderen konnten wir mit dem Kursalon Hübner eine der schönsten Locations der Stadt ... >>
Ab jetzt regiert jeden ersten Freitag im Monat die Liiiebe, oder zumindest die schönste Nebensache der Welt ;)
Der diesjährige "Baden in Weiß" Event, der am 1. & 2. Juli stattfinden wird, steht unter dem Motto "LET THE SUN SHINE!" und bringt uns als Stargäste die deutschen Chartstürmer "MILK & SUGAR" zu den Partys am ... >>
Sehr geehrte Passagiere des VANITY-FLUGES 0207,
Bitte vergewissern Sie sich, dass schweres Handgepäck sicher an der Garderobe verstaut ist.
Let´s disco am 2.Juli, unser letzter Termin... vor der Sommerpause! :) Wir feiern voll klimatisiert mit den besten 70er Disco Classics, den coolsten Hits der 80er, live Einspielungen der Originalvideos und jeder Menge Konfettiregen!
Eigentlich fällt mir gar nicht mehr ein zu sagen, die Partyserie von Georg Buchegger​ spricht einfach für sich. Kommen - dabei sein!
Wie jedes Jahr feiern wir die sommerlichen Sonnenuntergänge mit frischen Drinks und elektronischen Klängen auf der Bastei der Albertina. Jeden Mittwoch verwandelt #AlbertundTina den historischen Ort in eine Club-Location für die Kunst- und ... >>
5 JAHRE und noch kein bisschen leise
Donnerstag 23 Uhr, ein Uber von daheim nach "ZUHAUSE" bestellen. Es soll aber auch die geben, die uns auf der Kurzwahl "ARBEITSADRESSE" haben.
Die "White Masquerade" ist nicht nur der bekannteste Maskenball des Landes, sondern hat sich in den letzten Jahren auch österreichweit einen Namen gemacht. 2016 wird die Erfolgsveranstaltung bereits zum vierten Mal zelebriert, dieses Mal ... >>
Ab sofort wird jeder 2 Freitag im Monat unseren lieben Rock-Studies gewidmet! Denn wer fleißig lernt, soll auch ordentlich feiern können!
Die Saison neigt sich dem Ende zu, wir plädieren für hitzefrei. Jedoch einen letzten Tanz mit euch, lassen wir uns nicht nehmen. Wir bitten zum Closing am 15.07.2016. Damit der Hüftschwung auch was wird, servieren wir am Eingang Welcomshots für die ... >>
Ab sofort wählt das Publikum den Sound! Denn bei Addicted to Rock wird jeden 3. Freitag im Monat Band X gesucht. Im Juli geht es um Rocka/Psychobilly. Es wird jeweils ein Video von The Baseballs, The Creepshow und Dick Brave and the Backbeats auf ... >>
Die ersten 100 Gäste bekommen einen Kartoff ... >>
Nachts sind alle Katzen grau. Stimmt nicht. Hier sind sie nass. Nachts baden ist gut für die Haut und das Gemüt. apropos Nachtschwimmer: Arschbombenstaffel und dann ab auf den Floor; oder für die gut erzogenen: Halb Mensch, halb Nase; Entchen vom ... >>
Die Eröffnungsparty des ImPulsTanz Festival mit Kultstatus im ehemalige Offizierskasino im Herzen der Stadt. Hier treffen sich die Tanzbegeisterten und machen die Nacht zum Tag.
▼ ab 19.00 Uhr BBQ auf der Terrasse ▼ (Mit musikalischer Untermahlung von ROAD TRIPPER)
Sommer, Sonne, Sound! Nach dem erfolgreichen Kick-Off-Event im letzten Jahr, geht die Veranstaltungsserie Out of Office in die nächste Runde und feiert open-air, in der Pratersauna! Am Donnerstag, dem 28. Juli, wird der Laptop ... >>
Am 29. Juli kommt es ohne Zweifel zum Comeback des Jahres. Nach sechs Jahren Pause ... >>
Wir sind schon wieder im August ... >>
Ihr seid gerade Single und auf der Suche nach ein bisschen Spaß? Oder über beide Ohren verliebt und bereits glücklich vergeben? Egal wonach euch der Kopf gerade steht, wir feiern mit euch die Liebe in gewohnt rockiger Manier.
Die Abschlussparty des ImPulsTanz Festival mit Kultstatus im ehemalige Offizierskasino im Herzen der Stadt. Hier treffen sich die Tanzbegeisterten und machen die Nacht zum Tag.
Mit den wohl prägendsten Hits aus den verschiedensten Musikrichtungen verwandelt 88.6 die Jahnturnhalle in St. Pölten am 14. August in eine Zeitkapsel und lässt die 90er Jahre noch einmal so richtig aufleben! Live on stage: JAN WAYNE!
Ehrlich gesagt, ich habe keinen blassen Schimmer was uns erwartet. Jedoch alles rund um Stoff ist zumeist hot und gut und die Sonne strahlt.
Geöffnet von 27. März bis 1. November 2016 Führungen von 9.30 Uhr bis 17.30 Uhr
ACHTUNG NEUER TERMIN: 20. August 2016
Wie jeden letzten Freitag im Monat geht's wieder um euch liebe Rock – Chicks, kommen, feiern und zeigen wie hart Mädels abrocken können. Natürlich freuen wir uns auch auf alle Jungs, die mit unseren weiblichen Addicts mit halten können ;) ... >>
Eine laue Sommernacht im August. Die Vöglein haben bereits ihre Augen zu, die Grillen zirpen ihr schönstes Lied, der Mond spiegelt sich im Wasser und die Hormone sind bei der Arbeit. Manchmal müssen dann Worten auch Taten folgen und es gilt: ... >>
Mit dem älter werden ist es wie beim... ach genug der alten Floskeln, denn wir machen ernst und stechen in See.
Du und dein Liebster oder ... >>
2016 ist es endlich soweit: Das MAINFRAME RECORDINGS OPEN AIR FESTIVAL geht endlich in die sehnsüchtig erwartete nächste Runde!
Zeit, den Vorhang ein wenig zu lüften, und an dieser Stelle einen ersten Blick auf das bombastische Line-Up zu ... >>
Am 3.9. melden wir uns aus der Sommerpause zurück! Wir feiern mit den besten 70er Disco Classics, den coolsten Hits der 80er, live Einspielungen der Originalvideos und jeder Menge Konfetti! >>
Egal, ob Miami, Ibiza, Paris, London oder New York, sind wir mal ehrlich, bei VANITY ist es doch am Schönsten! :D
Der Sommer neigt sich langsam dem Ende und da kann es nur noch eine Destination geben: VANITY - with the best from dusk ... >>
Out Of Space - JEDEN Donnerstag im Weberknecht!
Es ist wieder soweit: der 2. Freitag im Monat ist da und wird wieder unseren lieben Rock-Studies gewidmet! Denn wer fleißig lernt, soll auch ordentlich feiern können! Deshalb gibt's Tequila um Partytaugliche 2€ die ganze Nacht und halben ... >>
Von jetzt an bis Juni 2017 sind wir wieder immer am 2. Samstag des Monats hier zuhause...
Wir starten in die neue Season! >>
Wir freuen uns auf eine wunderbare Closing Party am 13 September mit Functionist, Geb.el und Christopher Just. >>
Ab jetzt könnt ihr jeden 3 Freitag im Monat entscheiden was gespielt wird! Denn gesucht wird der Star des Abends: BAND X. So funktionier: Wir stellen euch auf Facebook die 3 Schwerpunktkandidaten vor. Ihr seht ein Video von eurem Favouriten? Liken ... >>
Die Party des Jahres in der Region Bruck an der Leitha!
Jeden Freitag wird auf zwei verschiedenen Floors bis in die Morgenstunden zu Hip Hop, Hits & R'n'B-, getanzt.
Es ist wieder soweit - Zeit, aus dem Sommerloch zu kriechen!
Am 30. September 2016 starten wir mit unserer neuen Clubserie ganz nach dem Motto: "Etwas älter, aber immer noch sexy!" :) Bei UPTOWN lassen wir die alten Zeiten wieder hochleben!
Bei VANIY ist ALLES GOLD, was glänzt.
Jux & Tollerei lädt ein zu einer Reise in die 60er Jahre, als der Mensch das erste Mal den Mond betrat. Aber waren wir Menschen wirklich die ersten ...
Erlebt das Dual, wie ihr es noch nie gesehen habt!
- ABER NUR NOCH BIS SONNTAG, DEN 2. OKTOBER 2016 -
Wie auf einer Reise in den Süden fühlt man sich bei IKI TEK! Disco Hits und Schlager aus der Türkei auf 2 Floors! >>
Es ist wieder soweit: der 2. Freitag im Monat ist da und wird wieder unseren lieben Rock-Studies gewidmet! Denn wer fleißig lernt, soll auch ordentlich feiern können!
Nach der erfolgreichen Premiere vor zwei Jahren, schickt das Wiener Bezirksblatt gemeinsam mit der Stadt Wien und dem Stadtschulrat für Wien auch heuer wieder den Bücherbus auf die Straßen der Bundeshauptstadt. Während im letzten Jahr Literatur für ... >>
Der Sommer ist schon eine Weile her. Vergangen die Nächte unter den Sternen. Draußen wird es kälter und darum rücken wir alle ein wenig zusammen. Der Mensch braucht Nähe und Geborgenheit.
Auf eurem Streifzug durch die Nacht auf der Suche ... >>
Ab jetzt könnt ihr jeden 3 Freitag im Monat entscheiden was gespielt wird! Denn gesucht wird der Star des Abends: BAND X. So funktioniert's: Wir stellen euch auf Facebook die 3 Schwerpunktkandidaten vor. Ihr seht ein Video von eurem Favoriten? ... >>
Wir alle streben nach etwas besonderem, doch der moderne Mensch hat leider oft nur materielles im Sinn und die kleinen wirklich erfreulichen Dinge im Leben bleiben auf der Strecke. Wir wollen für Euch und uns einen Raum schaffen, in dem Musik, Lust ... >>
Seit 2009 holt das Beatpatrol die Top-Acts der elektronischen Musikszene nach St. Pölten und bietet seinen Besuchern eine unglaubliche Party.
Über 50 DJs und Bands, 12 Locations, 1 Preis (für einen guten Zweck!)
Am Dienstag (25/10) vor dem Feiertag rocken wir unsere Floors bis in die Morgenstunden zu Hip Hop, Hits & R'n'B-, getanzt.
Am 28.10.2016 feiern wir das 15jährige Bestehen des legendären Wiener G-Spot Sounds! Zur Feier des Tages sind mit Heavy Hammer Sound aus Italien natürlich auch internationale Gäste geladen, die sich sehen lassen können!
Es ist wieder soweit! Am 28. Oktober kommt die Austrian Psy Night zurück in die Kantine Linz und hat einige Überraschungen für euch im Gepäck!
Auch heuer findet wieder anlässlich des Weltspartags die Weltsparnacht statt. Am Montag, den 31.10.2016 im edlen Palais Eschenbach. Auch dieses Jahr wieder im Zeichen von HALLOWEEN – du kannst gerne auch verkleidet kommen oder in Anzug, Kleid, ... >>
In einem letzten Kraftakt wurde das gesamte Areal rund um die ... >>
Der Mittwoch ist lustig im Weberknecht! Denn da kommt man besser zu sechst als allein - es gibt nämlich die 6er-Aktion!
Begleitet wird der Abend von DJ ... >>
Seit über 30 Jahren begeistern Bon Jovi ihre Fans! Die Veröffentlichung des neuen Albums This House Is Not For Sale am 4. November ist ein weiterer Meilenstein in ihrer erfolgreichen Karriere und ein großes Highlight für die Fans!
Woop Woop! Diesen Freitag feiern wir das Release der neuen Platte von Bon Jovi: This House Is Not For Sale!
Aufgepasst, Ihr könnt diese auch gewinnen! Wie? Die ... >>
'Finest Psytrance and Progressive Music Austria' Der Name ist Programm, wenn am Freitag, den 11. November die erfolgreichsten und bekanntesten österreichischen Psytrance-Produzenten und Live-Acts zum ersten Mal gemeinsam auf der Bühne ... >>
Holt euch das Fieber, das fit hält und Spaß macht :)
Am Samstag, den 12.November präsentiert COSMIC einen der legendärsten Live Acts in der Linzer Kantine: NEELIX! Wir versprechen euch einen epischen Abriss, als gebe es kein Morgen!
Nach der erfolgreichen Premiere meldet sich das SOFIENSÄLE AFTERWORK mit einigen updates zurück! Am Mittwoch, 16.11. geht es mit einigen Verbesserungen in die 2. Runde. Der legendäre ... >>
Der Herbst ist da, die Tage werden kürzer, doch die Nächte werden länger!
Ihr seid für uns wie Earth, Wind & Fire! Do U Remember? We're Dancing In "November" in der größeren Stadt an der Donau und servieren euch pünktlich ab 22 Uhr HIP HOP, HOUSE und die legendärsten Klassiker aus dem Jahre Schnee bis ... >>
Das beliebte 70er & 80er Discofieber ist zurück in der Passage! Wegen großer Nachfrage ist der alte Dienstag jetzt jeden Freitag!!!! Am 18.11. starten wir wieder durch - let´s discooooo!
Natürlich haben wir auch wieder ein paar Goodies ... >>
Wir freuen uns heute auf Stimmung auf zwei verschiedenen Floors bis in die Morgenstunden zu House, Hits, Hip Hop, & R'n'B-, getanzt.
Der Moment ist es der zählt. Weder das Gestern noch der Morgen sollten eine große Rolle spielen. Ein Raum voll mit Leidenschaft, Musik die ganz tief in deine Seele dringt und gleichzeitig eure Synapsen neu verknüpft, so das wir zu einem großen ... >>
14 Jahre Bad Taste…was ist das für 1 Alter?
80's, 90's, NDW und neue Helden gibt es ab 21h auf 2 Floors >>
Capleton kämpft schon lange für die Gerechtigkeit, die Förderung und Entwicklung seiner Mitmenschen und das mit großem Erfolg!
Das Event für die Gastroszene & alle, die auch an einem Montag feiern wollen und können :) Nächsten Montag ist es soweit: Das BBB kehrt zu seinen Wurzeln zurück! Vor 13 Jahren am 4.11.2003 fand das allererste BBB in der Babenberger Passage statt ... >>
Unendlich viele schöne Momente haben sich angesammelt in den letzten 8 Jahren. Ja genau, 8 Jahre, wir können es selber kaum glauben. Alles begann im Jahr 2008. Damals noch ganz in Weiß gehalten starteten wir als kleine Bar am Lerchenfelder Gürtel. ... >>
Die Welt steht Kopf und wir mit ihr. Als probates Mittel im Kampf gegen Krankheiten und Epidemien hat sich eine verlässliche Impfung bewährt. Man bekämpft also Böses mit Bösem.
Am 04. Dezember 2016 findet der erste Wiener Kinderball unter dem Motto "Winter-Fantasia-Reise" statt.
Der Ball mit seinem kulturellen Rahmenprogramm ist speziell für Kinder. Der Erlös der Veranstaltung kommt der Ronald ... >>
Dub Inc, die als Söhne von Immigranten ihr Leben in Frankreich aufgebaut haben, übermitteln diese Werte von Integrität, Respekt und Solidarität und sind somit der Inbegriff der ... >>
Von Donnerstag, 08. bis Sonntag, 11. Dezember 2016 findet die 23. Ausgabe des RaveOnSnow Festivals in Saalbach / Hinterglemm statt.
Was als kleiner Ausflug mit 50 Freunden, darunter einigen DJs, begann, ist heute aus dem winterlichen ... >>
Der letzte 90ies Club 1996, nein, 2016, befindet sich nun im 14. Jahr seines Bestehens und wartet mit folgendem Line-Up auf:
Am 14. Dezember findet der VII. "Energy for Life"-Weihnachtsball für Kinder in der Wiener Hofburg statt. Arabella Kiesbauer moderiert zum 4. Mal und bekannte Musicaldarsteller sowie talentierte Kinder aus Österreich und Russland treten ... >>
NUR IM DEZEMBER AN JEDEM MITTWOCH !
Am Freitag, den 16.12.2016 startet im Wiener Flex die neue Partyreihe Alma Mater, die euch ganz nach dem Motto "Alles ist möglich" eine Nacht lang mit dem feinsten Rock, Indie, Alternative, HipHop oder auch ... >>
So funktioniert's: Wir stellen euch auf Facebook die 3 Schwerpunktkandidaten vor. Ihr seht ein Video von eurem Favoriten? Liken und ihn zum Star des Abends machen.
Diesen Freitag habt ihr die Wahl zwischen diesen hübschen ... >>
Wir freuen uns auf Stimmung auf zwei verschiedenen Floors bis in die frühen Morgenstunden zu House, Hits, Hip Hop, & R'n'B-, getanzt.
Immer wieder haben die Dichter das Geheimnis der stillsten Zeit im Jahr aus dem Geist ihrer Zeit mit neuen Augen gesehen. ... >>
Ihr dürft gespannt sein auf eine fette Abschluss-Feier für das Jahr 2016, massig Überraschungen erwarten euch und natürlich bieten wir nur Sounds vom Feinsten und das ... >>
It's "The Most Wonderful Time Of The Year". Es ist der Abend des Jahres! Ganz Wien trifft sich am Donnerstag vor Weihnachten um noch 1mal vor Weihnachten zu sündigen! Ein letztes Mal den ... >>
Die wildeste und ausgelassenste Party Österreichs geht in die nächste Runde! Und das genau einen Tag vor Weihnachten, am 23.12.2016. Denn Ruhe und Besinnlichkeit gibt es während der Feiertage noch genug. Nach unvergesslichen Nächten in Baden findet ... >>
Einen Tag vor Weihnachten verzaubern uns unsere Discofieber Djs mit den besten Hits der 70er und 80er, ein bissi 90er und Aktuellem. Wer weiß, vielleicht verirrt sich der ein oder andere X-Mass Song in die ... >>
Nach der Bescherung ist vor dem Fest! :D
Wir feiern unsere traditionelle X-MAS PARTY auf 2 Floors.
Einen Tag nach dem Fest des Jahres wollen wir noch einen drauf setzen!
Zum Besten der 70er, 80er, 90er und den Hits von Heute steigt das Disco ... >>
DIE GRÖSSTE BAD TASTE PARTY ALLER ZEITEN
Ein Jahr ist es her, dass uns Lemmy verlassen hat - aber seine Musik ist uns geblieben. Deshalb trinken wir auch heuer wieder am letzten Mittwoch des Jahres auf ihn.
Und erfreuen uns an der Musik aus 60 Jahren ... >>
Eine musikalische Zeitreise in die glorreichen "Rivers of Babylon" 70er, gefolgt von den "Super Trouper" 80ern! Hol dir auch das Discofieber: Es ... >>
In der Geschichte der antiken Welt gibt es eine Frau die alle anderen in den
Wir feiern bereits das 3. Mal Silvester in the Room bei uns in den Sofiensälen und wer die letzten beiden Jahre nicht dabei war hat definitiv etwas verpasst.
Das Silvestermenü ist jedes Jahr etwas besonderes aber wir finden dieses Jahr ... >>
Der Jahreswechsel rückt immer näher und mit ihm eine der verrücktesten und legendärsten Nächte des Jahres. An diesem besonderen Abend vereinen sich das das FLOW Festival und Cosmic, um mit euch gemeinsam ins neue Jahr zu tanzen.
Die Zeit vergeht schnell, wenn man eine gute Zeit hat! Wir bedanken uns für dieses grandiose Jahr im Platzhirsch mit einer Silvesternacht mit allem, was dazugehört und natürlich gaaanz viel ... >>
mit dem legendären Sound von 1980 bis heute.
Wir feiern ab 21h auf 2 Floors. >>
Werte Damen und Herren, das alte 2016 wegtanzen und die guten Vorsätze für 2017 gleich mal wieder vergessen - hully gully bis in die Puppen, serviert von den Granden des Gassenhauers!
Seit 65 Jahren gibt es den Volksgarten schon als Gastronomiebetrieb. Nicht nur deswegen sprechen wir von der traditionellen Wiener ... >>

Von einem Wunder (hebräisch: Nes) ist in den Schriften die Rede, wenn die Naturgesetze eindeutig außer Kraft gesetzt worden sind oder ein sehr unwahrscheinliches Geschehen eingetreten ist
Die Rabbinen haben eine Bracha, einen Segensspruch, formuliert, der beim Wiedersehen eines Ortes zu sprechen ist, an dem man durch ein Wunder (hebräisch: Nes) einer großen Gefahr entgangen ist: »Gelobt seist Du, Ewiger, unser Gott, König der Welt, Der mir an diesem Ort ein Wunder erwiesen hat.« Im Schulchan Aruch (Orach Chajim 218,4) steht geschrieben, dass auch Nachkommen der geretteten Person die Bracha sagen sollen – natürlich in einer entsprechend abgewandelten Form, zum Beispiel »der meiner Mutter an diesem Ort ein Wunder erwiesen hat«.
Dass die Wunder‐Bracha in der Responsenliteratur oft diskutiert wurde, dürfte niemanden überraschen. Azgad Gold erwähnt in seiner auf Hebräisch verfassten Studie Über Wunder und Natur (Ramat Gan 2014) eine Reihe halachischer Gutachten zu diesem Thema. So referiert er ein Responsum von Rabbiner Bezalel Stern (1910–1989) zu der Frage, ob KZ‐Überlebende bei einem späteren Besuch dieses Ortes die Wunder‐Bracha sprechen sollen. Rabbiner Stern begründet ausführlich, warum diese Frage zu bejahen ist. Daraus ergibt sich übrigens, dass auch Kinder von Auschwitz‐Überlebenden bei einem Besuch des ehemaligen Lagers den Segensspruch sagen sollten.
Was der aus dem Eisloch gerettete Jude dann gemacht hat, wissen wir nicht. Aber dieser Fall macht uns klar, warum es verboten ist, eine praxisrelevante halachische Frage an mehrere Poskim zu richten. Man kann dann in eine Zwickmühle geraten.
Mit einem Segensspruch am Ort des Wunders hat man übrigens seine Pflicht noch nicht ganz erfüllt. Im Kizzur Schulchan Aruch (61,3) von Rabbiner Schlomo Ganzfried (1804–1886) heißt es: »Wem ein Wunder geschehen ist, der soll seinem Vermögen entsprechend Geld für wohltätige Zwecke absondern und an solche Menschen verteilen, die Tora lernen. Er spreche: ›Ich gebe dieses Geld zur Wohltätigkeit, möge es wohlgefällig vor Dir sein, dass es mir angerechnet werde, als hätte ich ein Dankopfer gebracht‹. Es ist gut und würdig für ihn, irgendetwas, was die Gemeinde benötigt, in der Stadt einzurichten. Und in jedem Jahr an diesem Tag sondere er sich eine Weile ab, um dem Ewigen zu danken und das Wunder zu erzählen.«

Der Im- und Export von Textdateien wurde komplett überarbeitet.
Die Feldnamen im Header sind in Doublequotes (") eingeschlossen.
Diese Änderungen betreffen nicht die für den Austausch mit der Schild-NRW-Schnittstelle vorgesehenen Textdateien.
Die Kommunikationsbibliothek (schildUA.dll) wurde überarbeitet. Die im Zusammenhang mit Windows 7/Windows 10 aufgetretenen Probleme sind nach unseren Tests beseitigt.
Die Passwortanzeige und -eingabe für den E-Mail-Versand erfolgt wieder ohne Klartextanzeige.
Der Zugriff auf das Internet ist jetzt auch über einen Proxy-Server möglich. Die notwendigen Einstellungen müssen auf der Seite "Verzeichnisse und Internet" vorgenommen werden,
In den Einstellungen für die Kurse gibt es jetzt die Möglichkeit,. eine Namensmaske vorzugeben. Die Platzhalter in der Maske haben die folgende Bedeutung:
Beim Laden von Blockungen mit mehr als zwei Blockgruppen kam es zu einem Ladefehler, nun behoben.
Unter bestimmten Umständen konnte das Programm beim Blocken in eine Endlosschleife laufen, nun behoben
Fehler beim Speichern/Laden von Blockungen, in denen alle Kurse gelöscht wurden, nun behoben.
Im Dialog "Klausurtermine" können nun Aufsichtslehrer und Klausurräume aus Dropdown-Listen ausgewählt werden. Wenn bei der Auswahl des Aufsichtslehrers die Strg-Taste gedrückt wird, wird die Aufsicht für die ganze Klausur übernommen.
Im Dialog "Kurse bearbeiten" wurde bei einer Änderung des Faches die Änderung nicht bei den Schülern übernommen, nun behoben.
In den Einstellungen kann jetzt unter "Verschiedenes" festgelegt werden, ob die A-Woche im Plan die gerade oder ungerade Woche sein soll.
Durch einen Fehler in der Reportkomponente wurde der Rap-Code, wenn ältere Reports bearbeitet und gespeichert wurden, nicht gespeichert. Der Fehler ist durch einen Bugfix des Lieferanten der Komponente nun behoben.
Dies ist das letzte Update der Versin 3 von Kurs 42. Die Folgeversion befindet sich in der Testphase und kann hier heruntergeladen werden.
Die E-Mail-Einstellung (Indy/Mapi) wurde nicht richtig ausgewertet, nun behoben.
Neu: Die Optik der Benutzeroberfläche kann über die Auswahl von Themen gestaltet werden. Im Programmverzeichnis von Kurs 42 wird dazu das Verzeichnis 'Styles' eingerichtet, das die verfügbaren GUI-Stildateien enthält.
Die interne Raum- und Stundenplanverwaltung wurde komplett überarbeitet.
Der Dialog "Kurse bearbeiten" wurde überarbeitet. In der Kursliste können Kurse mit gleichem Fach und gleicher Kursart per Drag-And-Drop in eine andere Reihenfolge gebracht werden.
Der Dialog zum Anlegen einer neuen Blockung wurde überarbeitet.
Der Dialog zur Eingabe des Stundenrasters wurde überarbeitet. Es wird je ein Raster für die geraden und ungeraden Wochen angezeigt. Die Schienen werden in einer Baumansicht links neben den Rastern dargestellt. Stunden werden gesetzt, indem per Drag-And-Drop eine Schiene auf das jeweilige Raster gezogen wird. Bei gleichzeitig gedrückter <Strg>:-Taste (oder wenn die Option "Plan gilt jede Woche" gesetzt ist) wird in beiden Rastern gesetzt. Stunden werden gelöscht, indem sie vom Raster zurück auf die zugehörige Schiene gezogen werden.
Die persönlichen Einstellungen werden jetzt im Roaming-Verzeichnis des Benutzers gespeichert. Die bisherigen Einstellungen werden automatisch an den neuen Speicherort übertragen.
Existierende Reports werden beim Laden automatisch angepasst; Falls das nicht möglich ist, wird im Protokoll eine Hinweismeldung ausgegeben. Der Report muss einmal gespeichert werden, damit die Änderungen erhalten bleiben.
Die Datenpipelines wurden an die neue Situation angepasst.
Beim Import von Notendateien kam es zu einem Fehler ("zu wenig Arbeitsspeicher"), nun behoben.
Einige Bugs, die im Zuge der Umstellung auf Unicode entstanden, wurden beseitigt.
Kurs 42 ist jetzt für die Verwendung von Unicode vorbereitet.
In der Schülerauswahl beim Druck können jetzt alle Schüler markiert werden, die keinen Kurs belegt haben. Die Option erscheint durch Anklicken der Schülerliste mit der rechten Maustaste.
Die Toolbars im Hauptfenster sind jetzt konfigurierbar. Durch Anklicken mit der rechten Maustaste erscheint ein lokales Menü, über das Toolbars ein- und ausgeblendet sowie Aktionen hinzugefügt werden können.
In Kurs 42 und Noten 42 können jetzt auch bei den Teilleistungen Teilnahmevermerke und "Pseudonoten" ("NB", "NE" etc.) verwendet werden.
Bei der Verwendung von JPEG-Bildern als Logo konnte es zu Fehlern beim Lesen einer Blockung kommen, nun behoben.
Beim E-Mail-Versand über MAPI kam es zu einer (unberechtigten) Fehlermeldung, nun behoben.
Beim Blocken kam es zu einem Stream-Lesefehler, nun behoben.
Die Übertragung der Systemeinstellungen aus der Registry in die Ini-Datei wurde überarbeitet.
Der Dateiname ist, um Verwechslungen mit der Noten-Einstellungsdatei zu vermeiden, in beiden Fällen 'Kurseinstellungen.ini'.
Beim Arbeitsverzeichnis (AdminDir=...) ist zu beachten, dass bei einer Server-Installation unbedingt der UNC-Pfad eingetragen werden muss.
Beim Gruppen-E-Mail-Versand wurde der Betreff nicht korrekt übernommen, nun behoben.
In ReadDateTime können jetzt auch Datums- und Zeitwerte als Vorgabe gesetzt werden. Wenn ein Wert nicht initialisiert wird (also gleich Null ist), wird das aktuelle Datum (und Uhrzeit) verwendet.
Der Im- und Export von Notendateien führte zu Schutzverletzungen, nun behoben.
Wenn alle Kurse gelöscht wurden, kam es beim erneuten Laden der Blockungsdatei zu einem Laufzeitfehler, nun behoben.
Die Markierung bleibt erhalten, solange die Maustaste gedrückt ist.
E-Mail-Versand (Gruppen-E-Mails) überarbeitet. Der Versand funktioniert jetzt mit Mapi (Standard-Mailclient) und Indy (direkter Versand)
Die Klausurplanung wurde in vielen Details überarbeitet.
Das Auswahlmenü für den Druck wurde verändert, so dass neben den drei Optionen 'Vorschau', 'Drucker' und 'Email' jetzt 'Report-Vorgabe' angeboten wird, so dass das Ausgabemedium gewählt werden kann, das in den Report-Eigenschaften als 'Devicetype' eingegtragen ist.
Einige Datenquellen wurden nicht richtig initialisiert, nun behoben.
Beim Laden von Formularen, die die Komponente 'TSimpleGrid' verwendeten, kam es zu einer Fehlermeldung, nun behoben.
Das Drag-And-Drop-Verhalten des Formularexplorers wurde erweitert, so dass jetzt Dateien auch (z.B.) in den Windows-Explorer gezogen werden können. Der umgekehrte Weg funktionierte schon immer,
Der Dialog 'Fächer bearbeiten' wurde modifiziert, so dass, wenn Fächer von der linken Seite (Schild-NRW) nach rechts (Blockung) gezogen werden, geprüft wird, ob es bereits ein Fach mit gleicher ID-Nummer in der Blockung gibt. Nach Rückfrage kann das existierende Fach (Kürzel, Bezeichnung, Fachgruppe) überschrieben werden.
Beim E-Mail-Versand kann jetzt (Extras->Einstellungen->E-Mail) zwischen internen Routinen und dem Versand über den Standard-E-Mail-Client gewählt werden.
Noten 42: Fehler beim Lesen von neuen Notendateien, nun behoben.
Beim Versand von E-Mails wurden Dateianhänge nicht korrekt verarbeitet, nun behoben.
Auch in Kurs 42 lassen sich jetzt Reports per E-Mail versenden. Die notwendigen Einstellungen sind wie in Schild-NRW vorzunehmen. Im Installationspaket ist die Datei "E-Mailversand aus der Reportverwaltung" enthalten, in der die Vorgehensweise beschrieben ist.
In dem Schüler-Datensatz gibt es jetzt auch das Feld 'E-Mail', so dass grundsätzlich ein Gruppen-Mailversand an Schüler (z.B. Wahlbögen oder Stundenpläne) möglich ist. Die Datenquelle 'Schueler' wurde entsprechend erweitert.
Unter Extras->Einstellungen->Druck kann jetzt eingestellt werden, welche Schülerstatus beim Druck von Kurslisten etc. berücksichtigt werden sollen.
Beim Öffnen des Optionendialoges werden die Endungen der Standardformulare, falls notwendig, in '.rtk' umgewandelt. Die Änderung wird allerdings erst dauerhaft wirksam, wenn der Dialog mit 'Ok' beendet wird.
Beim Versuch, in Kurs zu drucken, gab es eine Schutzverletzung, nun behoben.
In Kurs wurden die Kursarten in einigen Dialogen nicht richtig dargestellt, nun behoben.
Noten: Der Datei-Öffnen-Dialog griff grundsätzlich auf das Programmverzeichnis zu, jetzt auf das zuletzt verwendete Verzeichnis.
Beim Export der Notendateien werden nur noch die Lehrer angezeigt, die in nicht-leeren Kursen unterrichten.
Die Klausurtermine können jetzt (aus dem Dialog "Klausurtermine zeigen") in eine Excel-Datei exportiert werden.
Es kann jetzt aus Kurs 42 heraus geprüft werden, ob ein Update zur Verfügung steht. Voraussetzung ist eine aktive Internetverbindung. Die Funktion kann entweder (abschaltbar über "Extras->Einstellungen->Allgemein") bei jedem Programmstart oder über "Extras->Auf neue Version prüfen" aufgerufen werden.
Bei Gesamtschulen werden beim Übertragen der Blockung in einen neuen Abschnitt bei der Übertragung vom 1. ins 2. und vom 3. ins 4. Quartal die Teilnoten übernommen.
Zusätzlich können jetzt auch die Fehlzeiten für die zwei Quartale eines Halbjahres getrennt erfasst werden. Diese Option ist für alle Schulformen nutzbar.
Vor dem Export von Notendateien wird, wenn die Option "Für jeden Lehrer eine Datei" gewählt wird, gefragt, ob die Passwörter mit in die Notendateien exportiert werden sollen.
In dem Stundenraster kann jetzt durch mehrfaches Klicken auf eine Stunde zwischen den unterschiedlichen Modi (keine, jede, gerade, ungerade Woche) umgeschaltet werden.
Optional kann auf den Abgleich von Klasse, Jahrgang und Status verzichtet werden.
Die Zeit für das Löschen einer Blockung konnte erheblich reduziert werden. Die benötigte Zeit (auch für den Export) wird im Protokollfenster angezeigt.
In diesem Dialog kann jetzt auch der Inhalt der Schülerliste in eine Textdatei oder die Zwischenablage exportiert werden.
Die Kursmatrix kann jetzt auch in eine Excel- oder CSV-Datei ausgegeben werden.
Im gleichen Dialog wurde die "Drucken"-Schaltfläche nicht angezeigt; nun behoben.
Unter "Bearbeiten" kann jetzt eine "Kursmatrix" angezeigt werden. In den Schnittpunkten der Zeilen und Spalten steht die Anzahl der Schüler, die beide Kurse belegt haben.
Beim Export in eine Firebird-DB kam es zu einer Fehlermeldung; nun behoben
Umstellung des Blockungsexportes: Die Schüler und Kurse werden nicht mehr über die ID-Nummer, sondern über die gleichen Kriterien wie bei der Schild-NRW-Schnittstelle identifiziert.
In Kurs 42 kann jetzt eine Liste der Koop-Schulen angelegt werden. Im Fachwahldialog wird dann, wenn ein Fach als Koop-Fach gekennzeichnet wird, die Schule abgefragt, in der der zugehörige Kurs stattfinden soll. Damit können die Fachwahl- und Koop-Kurs-Exporte für die jeweilige Zielschule erzeugt werden, ohne dass in diesen Dateien Schüler bzw. Kurse auftauchen, die zur Zielschule keinen Bezug haben.
Fehler bei der Anzeige von Klausurterminen, nun behoben.
Die Sortierreihenfolge in verschiedenen Dialogen wurde angepasst. Die Liste kann (in den meisten Dialogen) durch einen Klick auf eine Sektion in Abhängigkeit von dem Spalteninhalt sortiert werden.
Wie üblich wurden die gemeldeten Bugs beseitigt.
Der Austausch mit WinPlan wurde überarbeitet. Dieser Austausch setzt voraus, dass die Stundenplandatei mit der neuesten Version von WinPlan angelegt bzw. gespeichert wurde.
Der Import von Notendateien funktionierte nicht; nun behoben.
Fehler beim Import von Notendateien beseitigt.
Im Reportdesigner gibt es eine neue Datenquelle "Blockungslehrer", in der nur die Lehrer auftauchen, die tatsächlich in einem Kurs unterrichten.
Im gleichen Dialog kann die Tabelle durch Anklicken der Spaltenüberschrift nach dem entsprechenden Kriterium sortiert werden.
Unter "Extras->Einstellungen->Datenquellen" gibt es jetzt die Möglichkeit, die Verbindung zur Daten- bzw. Statistik-DB zu testen. Angezeigt wird im Erfolgsfalle, mit welcher Datenbankdatei die Verbindung hergestellt wurde.
Es kann jetzt für Sprachfächer festgelegt werden, welche Fächer kompatibel sind und damit in einem Kurs verblockt werden können.
Damit das funktioniert, muss man in Kurs 42
Das Protokollfenster kann jetzt optional an das Hauptfenster angedockt werden. Unter Extras->Einstellungen kann diese Option verändert werden, so dass das 'alte' Protokollfenster beim nächsten Programmstart angezeigt wird.
Offenbar kam es vereinzelt zu Fehlermeldungen beim Beenden von Kurs 42. Dieses Problem sollte nun behoben sein, wenigstens ist es bei mir und anderen Testern nicht mehr aufgetaucht. Bitte stellen Sie sicher, dass die mitgelieferte Datei 'borlndmm.dll' in das Programmverzeichnis von Kurs 42 kopiert wird. Diese Datei trägt einen Zeitstempel vom 14.01.2009.
Beim Im/Export von Schülerdaten und Schülerwahlen werden die Schüler nicht mehr über ihre ID, sondern, wie in Schild-NRW, über Name, Vorname, Geburtsdatum und Geschlecht identifiziert. Dabei wird geprüft, ob Ab- und Umwahlen stattgefunden haben. Beim Import werden drei Fälle unterschieden:
Die Ausgabe der Laufbahnüberprüfung erfolgt jetzt nur noch in das Protokollfenster. Die Datei "Wahlerr.txt" wird nicht mehr erzeugt.
Temporäre Dateien, wie z.B. Logfiles etc., werden jetzt im Heimatverzeichnis (normalerweise "Eigene Dateien") des Benutzers abgelegt.
Es wurde eine einfache Dateisperre implementiert, so dass eine Blockung, die bereits geöffnet ist, von einem anderen Benutzer nicht mehr überschrieben werden kann.
Termindialog erweitert. Es werden jetzt auch die betroffenen Kurse angezeigt, die mit Kommentaren versehen werden können. Ein Mausklick auf einen schreibenden Kurs aktualisiert die Liste der betroffenen Kurse.
Im Programm "Noten": Zur Darstellung der Übersichten können jetzt auch eigene Reports verwendet werden. Beim Start versucht das Programm die Reports zu laden, die in der Datei NOTEN.INI in der Sektion [REPORTS] eingetragen sind: (Beispiel)
Das Setup wurde verändert, so dass jetzt bei der Installation bestehende Bibliotheken (DLLs) grundsätzlich überschrieben werden.
Diese Aktionen müssen auch durchgeführt werden, wenn die Farbzuordnung in Schild-NRW verändert wurde.
Eine Veränderung der Farbzuordnungen ist in Kurs 42 nicht vorgesehen und auch nicht nötig, da sinnvollerweise in Schild-NRW und in Kurs 42 das gleiche Farbschema verwendet werden sollte.
Kleine Anpassungen in der Noteneingabe sowohl in Kurs als auch in Noten. Der Notenvorschlag kann nun auf zwei verschiedene Weisen berechnet werden.
Beim Export nach WinPlan werden jetzt auch die Kursbezeichnungen exportiert. Voraussetzung ist, dass der Plan, in den exportiert werden soll, mit WinPlan ab Version 3.1.0.420 erstellt wurde.
Die Abfrage vor der Aktualisierung eines Schülers im Dialog "Schüler bearbeiten" wird auf Wunsch nur einmal (vor Beginn der Prüfung) gestellt.
Im Dialog "Blockgruppe bearbeiten" können die Schienen jetzt neu positioniert werden.
Zur Installation des Programmes sind jetzt Administrator-Rechte notwendig.
"c:\\Dokumente und Einstellungen\\{Benutzername}\\Eigene Dateien\\Kurs32.ini"
Ich hoffe, damit jetzt auch denjenigen geholfen zu haben, die (z.B.) Kurs auf einem Linux-Server abgelegt haben und das Programm nur von den Windows-Clients aus installieren und benutzen.
Bisher konnte es beim ersten Start von Kurs nach einem Update zu Problemen kommen, wenn der Start in einem Konto mit beschränkten Nutzerrechten vorgenommen wurde. Das dürfte jetzt beseitigt sein, weil Kurs bereits bei der Installation als Com-Server registriert wird. Nach meinen Tests ist damit dieses Problem beseitigt.
Vor dem Blockungsexport wird geprüft, ob der Export in die gleiche DB erfolgen soll, aus der die Blockung angelegt wurde. Falls das nicht der Fall ist, gibt Kurs einen Warnhinweis.
Im Umwahldialog können jetzt auch die Zeilenhöhen an die eigenen Anforderungen angepasst werden. Auch diese Einstellungen werden gespeichert.
Das Hauptfenster des Programms merkt sich jetzt auch seine Größe, wenn es im maximierten Zustand geschlossen wird.
Im Umwahldialog werden jetzt immer die Kursbezeichnungenangezeigt. Damit auch längere Bezeichnungen angezeigt werden können, kann die Spaltenbreite im Dialog verändert werden. Die geänderte Spaltenbreite wird in der Registry gespeichert und beim nächsten Öffnen des Dialogfensters wieder hergestellt.
Sämtliche Einstellungen von Kurs 42 werden jetzt in der Registry im Zweig HKEY_CURRENT_USER gespeichert. Damit ist die Datei kurs32.ini überflüssig geworden. Probleme, die in der Vergangenheit durch fehlende Schreibrechte im Kurs-Verzeichnis auftraten, sollten damit behoben sein.
Neu: Unter Import/Export->Import aus Textdateien gibt es die Funktion "Externe Schüler aus Textdatei", die es ermöglicht, in eine existierendeBlockung Schüler aus einer Textdatei (z.B. von Kooperationsschulen, die, kaum zu glauben, nicht mit Schild-NRW arbeiten) nachzuladen.
Neu: Beim Abgleich mit der DB werden die potentiell zu importierenden Schüler in einer Liste angezeigt; die tatsächlich zu importierenden müssen ausgewählt werden.
Das Menü "Extras" wurde verändert: aus "Tools" wurde "Spezial", dafür kann der neue Menüpunkt "Tools" um eigene Werkzeuge (z.B. Taschenrechner) erweitert werden.
Bug beim Start von Kurs 42 (Division durch Null und Absturz) beseitigt.
Menüpunkt zur Löschung der Liste der zuletzt geöffneten Dateien wieder eingebaut.
Die Menüstruktur hat sich verändert. Einige Menüpunkte sind aus „Extras“ in die logisch richtigen Untermenüpunkte (z.B. „Bearbeiten“) gewandert. Den Optionendialog findet man jetzt dafür unter „Extras“. Das Hauptmenü und die Werkzeugleisten können jetzt entweder am oberen, linken oder rechten Rand des Hauptfensters angedockt werden. Es ist auch möglich, sie als frei verschiebbare Fenster irgendwo auf dem Bildschirm zu platzieren. Kurs 42 merkt sich beim Beenden die Positionen und restauriert sie beim nächsten Programmstart automatisch. Die Werkzeugleisten können nach belieben einund ausgeblendet werden.
Schule A führt die notwendigen Blockungsarbeiten durch. Nach Abschluss dieser Arbeit können Die Daten prinzipiell exportiert werden, allerdings ist zu überlegen, ob es nicht sinnvoller ist, zunächst die Noteneingabe abzuwarten. Beim Export ist zu beachten, dass zunächst in beiden Schulen ein Erstexport durchgeführt werden muss.Dabei werden nur die Kurse exportiert, die Schüler der Zielschule enthalten, so dass redundante Kurse vermieden werden.
Überarbeitung der Benutzeroberfläche. Das Hauptmenü und alle Werkzeugleisten können jetzt frei positioniert oder am oberen, linken oder rechten Rand des Hauptfensters angedockt werden. Die Werkzeugleisten können nach Bedarf und persönlichem Geschmack einoder ausgeblendet werden. Die Positionen und die Sichtbarkeit werden gespeichert und beim nächsten Programmstart restauriert.
Schüler können (im Fenster Schüler bearbeiten) nicht mehr in der Datenbank gelöscht werden
Unter "Extras" ist eine Funktion "Blockung in der Datenbank löschen" hinzugekommen. Damit lässt sich (z.B. nach einem missglückten Export) die Datenbank bereinigen.
Ein Anwender hat noch einen Bug in der Klausurplanung entdeckt, der jetzt beseitigt ist.
Eine erste Version der Online-Hilfe ist fertiggestellt und ins Programm integriert.

"Es war für uns ein Wohlfühlhotel auf unserer Reise nach Chang Mai. Nun wollten wir wissen, ob es ratsam ist, alles inklusive oder nur Frühstück zu nehmen? Abenteuerreisen Thailand: Buddhistische Statuen in Thailand. In Thailand ist die Anzahl der All-Inclusive-Hotels überschaubar. Das Land wird oft im Rahmen von Rundreisen erkundet, so dass die Nachfrage nach diesem Service gering ist.
Bei einem Pauschalurlaub in Thailand haben Sie die Gelegenheit, die Vielfältigkeit des jeweiligen Reiselandes zu geniessen und zugleich Ihr Budget zu schonen. Das Reisen mit Kinder ist auch einfach, wenn Sie sich nicht um Essen und Trinken kümmern müssen. Fühlen Sie sich wohl auf einer der Hängematten an einem der wunderschönen Sandstrände oder geniessen Sie die paradiesischen Naturlandschaften, wie das Khorat-Plateau und die vielen Naturparks.
Das Klima kann je nach Land sehr unterschiedlich sein, deshalb sollten Sie sich über die günstigste Zeit für Ihren Pauschalurlaub in Thailand unterrichten.
Verpassen Sie nicht einen Abstecher zu den grünen Smaragdinseln des Ang Thong Marine Nationalparks, damit Sie dieses paradiesische Land von all seinen schönen Seiten kennen lernen. Die Trauminsel Koh Samui mit vielen Sehenswürdigkeiten, die dieses Tropenparadies so besonders machen.
Egal ob Sie einen schönen Paarurlaub verbringen oder Ihrer ganzen Familie das ganze Jahr über dieses paradiesische Erlebnis bieten wollen - Sie werden bestimmt begeistern.

Wir beglückwünschen unsere Kollegin Marta Kawczyńska, die in der internationalen Rangliste vorbereitet durch Managing Intellectual Property ausgezeichnet wurde, in der Kategorie IP STARS, die an die individuellen Spezialisten im Bereich des Patentschutzes vergeben wird.
Marta beschäftigt sich mit Angelegenheiten verbunden mit der Erlangung und Aufrechterhaltung des Patentschutzes für Erfindungen auf dem Gebiet der Biotechnologie, Genetik, Pharmazie und Biomedizin sowohl im nationalen Verfahren und internationalen Verfahren (PCT) als auch im regionalen Verfahren vor dem Europäischen Patentamt sowie mit Angelegenheiten verbunden mit zusätzlichen Schutzzertifikaten (SPC).
Einzelheiten zur Rangliste sind auf der Webseite von MIP zu finden.

Umsetzung der Cookie-Richtlinie in Österreich und Deutschland und ihre Folgen für Website-Betreiber - Resonanz Online Marketing
Ihnen ist vielleicht aufgefallen, dass immer mehr Anbieter darüber informieren, dass sie auf Ihrer Webseite Cookies verwenden? Der Grund dafür ist die sogenannte Cookie-Richtlinie, die 2011 im EU-Parlament beschlossen wurde.
In den folgenden Absätzen erfahren Sie, wie die aktuelle Situation aussieht und welche konkreten Änderungen Sie an Ihrer Webseite vornehmen sollten.
Falls Sie nicht wissen, was es mit diesen Cookies auf sich hat, interessiert Sie vielleicht unser Grundlagenartikel “Web-Cookies: 11 Dinge, die Sie wissen sollten” bevor Sie weiter lesen.
Die Umsetzung der EU-Vorgaben in das nationale Recht der einzelnen EU-Mitgliedsländer fällt sehr unterschiedlich aus. Die praktische Umsetzung im Web reicht daher von einem einfachen Datenschutzhinweis im Impressum über gut sichtbare Popup-Hinweise (Opt-in) bis hin zu technisch aufwändigen Lösungen, mit denen einzelne Cookies selektiv geblockt werden können (selektives Opt-out).
Die Cookie-Richtlinie in Österreich
Die EU-Vorgabe wurde schon Ende 2011 in österreichisches Recht überführt. Die Regelung sieht vor, dass Besucher von Webseiten auf die Verwendung von Cookies ausdrücklich hingewiesen werden müssen (Opt-in-Lösung). Im Idealfall geschieht dies durch gut sichtbare Popup- bzw. Popover-Hinweise.
Lange war davon in der Praxis allerdings nicht viel zu sehen. Waren Cookie-Hinweise zunächst nur auf die Webseiten der Big-Player wie Amazon, Zalando und Co. beschränkt, ziehen in den letzten Monaten aber auch viele Betreiber kleiner und mittlerer Webseiten nach.
Die Cookie-Richtlinie in Deutschland
In Deutschland ist die Rechtslage deutlich unklarer, auch hier scheinen sich die meisten Webseiten in der Praxis aber für das sogenannte Opt-in-Verfahren zu entscheiden.
Abgesehen von der moralisch nachdenkenswerten Annahme, dass jeder Nutzer ein Selbstbestimmungsrecht über die Verwendung seiner Daten haben sollte, stellt sich natürlich die Frage, warum man ausgerechnet jetzt aktiv werden sollte, wenn die Rechtslage in den meisten EU-Ländern bereits seit 2011 besteht?
Dabei werden Cookies nicht nur von Googles Werbeanzeigendiensten AdSense und DoubleClick verwendet, sondern auch von der weit verbreiteten Webanalyse-Software Google Analytics. Es empfiehlt sich also, in jedem Fall einen Cookie-Hinweis anzuzeigen, wenn man ein Google-Produkt auf der eigenen Webseite in Verwendung hat.
Da viele Webseiten auch von sich aus Cookies setzen, um sich z.B. die gewählte Sprachversion zu merken, dürfte insgesamt die Mehrheit der deutschsprachigen Webseiten betroffen sein.
Finden Sie heraus, ob Ihre Webseite Cookies verwendet.
Fragen Sie dazu einfach Ihren Webmaster oder Ihre Webdesign-Agentur oder werfen Sie einen Blick in Ihre Browsereinstellungen (Anleitungen für: Chrome, Firefox, Internet Explorer 11, Microsoft Edge und Safari).
Stellen Sie sicher, dass der Datenschutzhinweis Ihrer Webseite aktuell ist.
Die Verwendung von Google Analytics erfordert beispielsweise einen gesonderten Hinweis im Impressum.
Installieren sie mindestens einen Cookie-Hinweis mit Opt-in-Funktion.
Unter www.cookiechoices.org finden Sie zahlreiche vorgefertigte Lösungen. Bei Fragen zur technischen Umsetzung wenden Sie sich am besten an Ihre Internetagentur.
Web-Cookies: 11 Dinge, die Sie wissen sollten
Computerwoche: Die Cookie-Richtlinie in Europa
Web-Cookies: 11 Dinge, die Sie wissen sollten - Resonanz Online Marketing sagt:
[…] Andererseits gibt es sogenannte Tracking-Cookies bzw. Third-Party-Cookies, die verwendet werden, um Ihr Verhalten über mehrere Webseiten hinweg aufzuzeichnen und zum Beispiel passende Werbung einzublenden. Klingt ein bisschen gruselig? Das finden auch viele Datenschutzbeauftrage und die EU hat deswegen sogar eine eigene Richtlinie beschlossen. Lesen Sie hier mehr darüber, was diese Cookie-Richtlinie für Webseitenbetreiber bedeutet. […]

Hütte, 2 Schlafzimmer, 2 Bäder, (Schlafmöglichkeiten für NUR 4)
Es geht einfach nicht besser als das ... Es sind die Beeren! hat alles!
Kingsize-Bett SLEEP NUMBER BED (Hauptschlafzimmer); Queen Size Matratze (2. Schlafzimmer); Flachbild-Kabel-TV (kann auch vom Schlafzimmer aus gesehen werden).
SIE WERDEN NIEMALS DIESE SCHÖNE UND FRIEDLICHE KABINE VERLASSEN!
Der angegebene Preis gilt für 1-4 Personen. Unsere Kabine schläft nur 4 Personen ... und vier Personen sind die maximale Anzahl erlaubt (einschließlich Kinder - unabhängig vom Alter - keine Ausnahmen). Es gibt einfach nicht genug Platz für mehr, da die Möbel fast jeden Raum einnehmen und die Couch kein Schläfer ist.
BITTE BEACHTEN SIE KEINE HAUSTIERE JEDER GRÖSSE UND NICHTRAUCHER ... Bitte schreiben Sie nicht für eine Ausnahme fragen.
2 private Bäder und ein privates Zimmer mit einer großen Badewanne
Sleep Number Bed, Flachbild-HD-Kabel-TV, 4 Rocker auf der Veranda mit einer Million Dollar Blick auf die Berge von Smoky Mountain National Park. REMEMBER ... KEINE HAUSTIERE ODER RAUCHER! Wenn Sie Folgendes wünschen, müssen Sie Folgendes bereitstellen: -Papierprodukte (zB Pappteller, Papiertücher, Kleenex) Toilettenpapier wird zur Verfügung gestellt. Wenn Sie mehr benötigen, kaufen Sie bitte septischen Safe. - Waschmittel - Holzkohle (für Außengrill) - Holz für den Kamin (Wintermonate) - Shampoo - Essen (einschließlich Kaffee) Alles andere ist vorhanden (Bettwäsche, Handtücher, voll ausgestattete Küche, etc.)
Nur etwa 15 Minuten in die Innenstadt Gatlinburg, 20 Minuten nach Pigeon Forge (Dollywood), 5 Minuten, um die Greenbriar Eingang zum Smoky Mountain National Park. Nah an allen Sehenswürdigkeiten, aber scheinbar eine Welt entfernt! Ihr Aufenthalt qualifiziert Sie für 10% Rabatt auf Ihren gesamten Einkauf im Lollipop Guild (im Baskins Platz zwischen lights # 6 & # 7 auf der Innenstadt von Gatlin Streifen).

...für die Individualität des Schreibers zu wecken und zu schulen. Dauer : 20 UStd. 10 x Di, 18.00-19.30 Uhr TN : 12-25... Mehr ansehen
...an Mitarbeiter des Bereichs Personal und an Führungskräfte, die (Mitarbeiter-)Kompetenzen Ihres Unternehmens systematisch erkennen, bewerten und entwickeln wollen... Mehr ansehen
...BR-Arbeit vertraut gemacht. - Anhand von Praxisbeispielen bekommen Sie einen Überblick über das Haftungsrecht und werden so in die Lage versetzt... Lerne:: Strafrechtliche Verantwortlichkeit, Verursachung von Kosten... Mehr ansehen
...und die Bewerberzahl immer höher werden, ist es entscheidend, dass Sie von Anfang an die Nase vorn haben. Im Seminar Erfolgreich Bewerben und Vorstellen... Mehr ansehen
...Personalgewinnung kennen lernen. Ein weiterer Themenschwerpunkt befasst sich mit der Vor- und Nachbereitung von Bewerbungen. Datum: laufend Veranstaltungsort... Mehr ansehen
...werden durch den hohen Fachkräftemangel stark umworben. Deshalb geht es bei dem Interview nicht nur darum, den passenden Kandidaten auszu-wählen... Mehr ansehen
Beratung zur beruflichen Entwicklung in Köln
Das 4-Augen-Gespräch effizient leiten in Köln
...Dann aber auch noch die richtigen Worte zu finden, ist für viele Menschen schon fast unmöglich. Unmöglich ist aber gar nichts. Lernen auch Sie ein 4-Augen-Gespräch... Lerne:: Self Assesement... Mehr ansehen
Gute Mitarbeiter für Ihr Unternehmen - So geht's leichter - Online
...sind oder schon verschiedenste Berufe ausprobiert haben. Sie arbeiten in Anstellung, in Selbstständigkeit, in der Wissenschaft, in der Industrie... Mehr ansehen

Warum beim BUND arbeiten? Weil ich meine Kraft und meinen Einsatz für eine Idee leisten will, von der ich überzeugt bin.
Studium an der Universität Rostock mit Abschluss als Diplom Agraringenieur. Danach Abteilungsleiterin im Volkseigenen Gut Klein Trebbow. Nach einer Weiterbildung im Bereich Betriebswirtschaft , Marketing, Recht und Englisch mit anschließendem Arbeitsaufenthalt in England seit 1998 Referentin beim BUND Mecklenburg-Vorpommern in Schwerin.
Warum beim BUND arbeiten? Weil mir meine Heimat mit ihrer wundervollen Naturlandschaft sehr am Herzen liegt.
Mir ist es ein großes Anliegen, den Menschen in Mecklenburg-Vorpommern insbesondere im ländlichen Raum durch eine sinnvolle Förderpolitik eine gute Lebensgrundlage zu bieten. Daher freue ich mich auf die Arbeit beim BUND und auf eine gute Zusammenarbeit!
Geboren und aufgewachsen im Rheinland unweit des Hambacher Forsts. Studium von Geographie (BSc) in Mainz und Valencia sowie Environmental Management (MSc) in Kiel. Wissenschaftliche Mitarbeit an einem Projekt zum Seegrasschutz an der TU Braunschweig. Längere Auslandsaufenthalte auf vier Kontinenten mit Arbeitserfahrungen in der internationalen Zusammenarbeit (UN, GIZ). Seit August 2018 beim BUND Mecklenburg-Vorpommern.
Warum beim BUND arbeiten? Globale Herausforderungen wie die Klimaveränderungen, die Verschmutzung der Meere und das Artensterben sind allgegenwärtig und bilden einen kategorischen Imperativ zum sofortigen Handeln und Anpassen unserer Lebensweise. Als Naturliebhaber und Wassersportler möchte ich daher einen sinnvollen Beitrag zum nachhaltigen Schutz und Erhalt der hiesigen Ökosysteme leisten.
Seit 2014 auch als freiberufliche Referentin zu den Themen Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE), Umweltbildung, Baum-und Alleenschutz unterwegs. Im BUND-Landesverband seit 1.Juli 2015 im Bereich der Freiwilligenkoordination und Ehrenamtsbetreuung tätig.
Ich arbeite beim BUND, weil mir ein nachhaltiger Umgang mit Natur und Umwelt am Herzen liegt und ich meinen Kindern eine (er)lebenswerte Zukunft hinterlassen möchte.
Im Sommer 2018 habe ich mein Abitur abgeschlossen und möchte nun die Zeit während meines FÖJ nutzen, um mich beruflich zu orientieren.
Warum ich mich für ein FÖJ beim BUND entschieden habe? Mir liegt unsere Tier- und Pflanzenwelt sehr am Herzen und hier beim BUND habe ich die Möglichkeit mich mehr für die sie zu engagieren, sowie einen Einblick in viele interessante Projekte zu bekommen.

1. Diese Geschäftsbedingungen gelten für sämtliche Verträge der SAKS Hospitality GmbH („Hotel“) mit dem Gast des Hotels („Gast“), sofern nicht hiervon abweichende Vereinbarungen in gesonderten Verträgen getroffen werden.
2. Abweichende Bestimmungen, auch soweit sie in Allgemeinen Geschäftsbedingungen des Gastes oder des Bestellers enthalten sind, finden keine Anwendung, es sei denn, sie werden von der Gesellschaft ausdrücklich schriftlich anerkannt.
1. Vertragspartner ist das Hotel und der Gast. Der jeweilige Vertrag kommt grundsätzlich nach mündlichem oder schriftlichem Antrag des Gastes und durch die Annahme des Hotels zustande. Dem Hotel steht es frei, den Antrag schriftlich, mündlich, in Textform (E-Mail, Fax) oder schlüssig, durch Leistungserbringung, anzunehmen.
2. Nimmt ein Dritter die Buchung für den Gast vor, haftet er dem Hotel gegenüber als Besteller zusammen mit dem Gast als Gesamtschuldner für alle Verpflichtungen aus dem Vertrag. Davon unabhängig ist jeder Besteller verpflichtet, alle buchungsrelevanten Informationen, insbesondere diese Allgemeine Geschäftsbedingungen, an den Gast weiterzuleiten.
3. Die vereinbarten Preise schließen die jeweilige gesetzliche Umsatzsteuer ein. Überschreitet der Zeitraum zwischen Vertragsabschluss und Vertragserfüllung 4 Monate, und erhöht oder reduziert sich der vom Hotel allgemein für derartige Leistungen berechnete Preis bzw. die gültige Umsatzsteuer, so kann das Hotel den vertraglich vereinbarten Preis entsprechend nach Veränderung nach oben oder unten abändern.
5. Bei einer Buchung aufgrund der Online Rate ist der vereinbarte Preis sofort fällig. Für Buchungen aufgrund der Standard Rate oder für Veranstaltungen gilt folgendes:
Die Rechnungen des Hotels sind sofort nach Zugang ohne Abzug zahlbar. Der Gast kommt spätestens in Verzug, wenn er nicht innerhalb von 30 Tagen nach Fälligkeit und Zugang einer Rechnung Zahlung leistet. Bei Zahlungsverzug ist das Hotel berechtigt, Verzugszinsen in gesetzlicher Höhe zu berechnen. Dem Hotel bleibt die Geltendmachung eines höheren Schadens ausdrücklich vorbehalten.
1.2 Bei einer Buchung aufgrund der Standard Rate kann der Gast bis zu 48 Stunden vor Ankunft, bis 18:00 Uhr, stornieren oder umbuchen. In diesem Fall entstehen keine Kosten für den Gast.
1.3 Ab 48 Stunden vor Ankunft (nach 18 Uhr) entstehen im Fall der Stornierung für den Gast Kosten in Höhe von 90 % der vereinbarten Rate.
2.1 Bei einer Buchung einer vom Hotel ausdrücklich als solcher ausgewiesenen Messerate in einem Messezeitraum kann der Gast abweichend von Ziff. IV. 1 nur bis zu 2 Wochen vor dem Anreisetag kostenlos stornieren oder umbuchen. In diesem Fall entstehen ihm keine Kosten.
Bei einer Reservierung aufgrund der Online-Rate ist weder eine Stornierung noch eine Umbuchung möglich und dem Hotel steht grundsätzlich die volle Vergütung (Online Rate) zu.
4.2 Bei Stornierung ab 6 bis 2 Wochen vor der Ankunft, entstehen Stornokosten in Höhe von 50% der vereinbarten Leistung für den Gast.
4.3 Bei Stornierung ab 2 Wochen vor der geplanten Ankunft entstehen Stornokosten in Höhe von 80% der vereinbarten Leistung für den Gast.
4.4 Gruppenreservierungen, die weder in Anspruch genommen noch storniert wurden, werden mit 100% der vereinbarten Leistung berechnet. Es ist unerheblich, ob das Hotel ausgebucht ist oder nicht.
4.5 Gruppenreservierungen gelten ab 3 Personen.
5. Für Veranstaltungen gilt folgendes:
5.1 Veranstaltungen können bis 6 Wochen vor dem vereinbarten Veranstaltungstermin storniert werden, ohne dass Kosten für den Gast anfallen.
5.2 6 Wochen vor dem Veranstaltungstermin ist von dem Gast eine Mindestteilnehmerzahl verbindlich anzugeben.
5.3 Spätestens zwei Wochen vor dem vereinbarten Veranstaltungstermin kann der Gast eine Erhöhung der Teilnehmerzahl vornehmen, maximal jedoch 20 % mehr als die Mindestteilnehmerzahl.
5.5 Bei einer Stornierung der Veranstaltung innerhalb des Zeitraumes von 6 Wochen bis 5 Tagen vor dem vereinbarten Veranstaltungstermin entstehen für den Gast Stornierungskosten in Höhe von 50 % des vereinbarten Preises für die Mindestteilnehmerzahl und etwaiger Erhöhungen.
Bei einer Stornierung 4 Tage vor dem vereinbarten Veranstaltungszeitpunkt verbleibt es bei dem vereinbarten Preis für die Mindestteilnehmerzahl und etwaiger Erhöhungen.
Sind im Rahmen der Veranstaltung Essen a la carte und Getränke nach Verbrauch vereinbart, so wird im Fall der Stornierung ein Durchschnittspreis pro Teilnehmer pro Tag zugrunde gelegt.
5.6 Für Zimmerkontingente, die in Zusammenhang mit Veranstaltungen gebucht werden, gelten die gleichen Stornierungsbedingungen wie für Veranstaltungen.
5.7. Dem Gast steht es frei, nachzuweisen, dass die in den vorstehenden Ziffern 1 bis 5 aufgeführten Stornierungspauschalen nicht oder nicht in der geforderten Höhe entstanden sind.
5.8. Stornierungen müssen zwingend schriftlich oder in Textform erfolgen.
1. Wird eine gemäß Ziffer III Abs. 6 vereinbarte Vorauszahlung oder Sicherheitsleistung nicht binnen einer hierfür gesetzten Nachfrist geleistet, so ist das Hotel zum Rücktritt vom Vertrag berechtigt.
2. Ferner ist das Hotel berechtigt, aus wichtigem Grund vom Vertrag zurückzutreten, und zwar insbesondere dann, wenn
– das Hotel Kenntnis erlangt, dass sich die Vermögensverhältnisse des Gastes nach Vertragsabschluss wesentlich verschlechtert haben, insbesondere wenn der Gast fällige Forderungen des Hotels nicht ausgleicht oder keine ausreichende Sicherheitsleistung bietet und deshalb Zahlungsansprüche des Hotels gefährdet erscheinen;
– ein Insolvenzverfahren über das Vermögen des Gastes beantragt und/oder eröffnet oder die Eröffnung desselben mangels Masse oder aus sonstigen Gründen abgelehnt wird.
4. In allen Fällen des wirksamen Rücktritts durch das Hotel entsteht kein Anspruch des Gastes auf Schadensersatz gleich welcher Art.
2. Gebuchte Zimmer stehen dem Gast ab 15:00 Uhr des vereinbarten Anreisetages zur Verfügung. Der Gast hat keinen Anspruch auf eine frühere Bereitstellung. Sollten vereinbarte Räumlichkeiten nicht verfügbar sein, so ist das Hotel bemüht, sich um gleichwertigen Ersatz im Hause oder in anderen Objekten zu kümmern.
4. Am vereinbarten Abreisetag sind die Zimmer dem Hotel spätestens um 11:00 Uhr geräumt zur Verfügung zu stellen. Danach kann das Hotel über den ihm dadurch entstehenden Schaden hinaus für die zusätzliche Nutzung des Zimmers bis 15:00 Uhr den Tageszimmerpreis in Rechnung stellen, ab 15.00 Uhr 100 % des gültigen Logispreises. Dem Hotel bleibt die Geltendmachung weiterer Ansprüche, insbesondere auf Schadensersatz, unter Anrechnung der vorstehend genannten Pauschalen vorbehalten. Dem Gast steht es frei, dem Hotel nachzuweisen, dass diesem kein oder ein wesentlich niedrigerer Schaden entstanden ist.
VII. Haftung des Hotels, Verjährung, Verwahrung
1. Sollten Störungen oder Mängel bei den Leistungen des Hotels auftreten, wird sich das Hotel auf unverzügliche Rüge des Kunden hin bemühen, für Abhilfe zu sorgen. Unterlässt der Gast schuldhaft, einen Mangel dem Hotel anzuzeigen, so tritt ein Anspruch auf Minderung des vertraglich vereinbarten Entgelts nicht ein.
3. Das Hotel haftet für leicht fahrlässig verursachte sonstige Schäden nur dann, wenn diese auf die Verletzung einer wesentlichen Vertragspflicht zurückzuführen sind. Wesentliche Vertragspflichten sind Pflichten, die den typischen Vertragszweck prägen, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der Gast regelmäßig vertrauen darf. Soweit dem Hotel weder grob fahrlässiges noch vorsätzliches Verhalten zur Last fällt, haftet es allerdings nur für den typischerweise eintretenden, vorhersehbaren Schaden.
6. Soweit dem Gast ein Stellplatz in der Hotelgarage oder auf einem Hotelparkplatz, auch gegen Entgelt, zur Verfügung gestellt wird, kommt dadurch kein Verwahrungsvertrag zustande. Es besteht keinerlei Überwachungspflicht des Hotels. Bei Abhandenkommen oder Beschädigung auf dem Hotelgrundstück abgestellter oder rangierter Kraftfahrzeuge und deren Inhalte, haftet das Hotel nicht, soweit das Hotel, seine gesetzlichen Vertreter oder seine Erfüllungsgehilfen nicht Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit zu vertreten haben. In diesem Falle muss der Schaden spätestens beim Verlassen des Hotelgrundstücks gegenüber dem Hotel geltend gemacht werden.
7. Weckaufträge werden vom Hotel mit größter Sorgfalt ausgeführt. Schadensersatzansprüche aus Unterlassung, außer wegen grober Fahrlässigkeit oder Vorsatz, sind ausgeschlossen.
8. Nachrichten, Post und Warensendungen für Gäste werden mit Sorgfalt behandelt. Das Hotel übernimmt die Zustellung, Aufbewahrung und auf Wunsch gegen Entgelt die Nachsendung derselben sowie auf Anfrage auch für Fundsachen. Schadensersatzansprüche, außer wegen grober Fahrlässigkeit oder Vorsatz, sind ausgeschlossen. Das Hotel verpflichtet sich zu einer Aufbewahrung von 6 Monaten. Danach werden die Gegenstände, sofern ein ersichtlicher Wert besteht, dem lokalen Fundbüro übergeben.
9. Für die Nutzung sowie die eventuell daraus entstehenden Schäden von den im Hotel vorhandenen Netzwerken (wie z.B. W-LAN), mittels eines Endgeräts des Gastes, auch gegen Entgelt, übernimmt das Hotel keine Haftung. Die Datenübertragung zwischen den Netzwerken und Endgerät des Gastes erfolgt unverschlüsselt. Daher können die Daten möglicherweise von Dritten eingesehen werden. Der Gast ist für alle Inhalte, welcher er über das Netzwerk abruft, einstellt oder die in irgendeiner Weise verbreitet werden, gegenüber dem Hotel und Dritten selbst verantwortlich. Die Inhalte unterliegen keiner Überprüfung durch das Hotel.
10. Im Rahmen seiner Dienstleistungen übernimmt das Hotel in bestimmten Fällen die unentgeltliche Beförderung von Personen und Gepäck. Eine Haftung für Verlust, Verzögerung oder Beschädigung ist jedoch ausgeschlossen.
11. Das Hotel behält sich vor, auf Fremdleistungen, welche durch das Hotel vermittelt werden, einen entsprechenden, angemessenen Zuschlag zu erheben. Die Vermittlung von Fremdleistungen erfolgt somit gegen Entgelt. Eine Haftung des Hotels für die Leistungen Dritter, gleich welcher Art, besteht jedoch nicht.
1. Für Verlust im Hotelzimmer des Gastes und Beschädigungen des Hotelzimmers des Gastes, die während der Beherbergungsdauer eintreten, ist der Gast , es sei denn, der Schaden liegt nachweislich im Verantwortungsbereich des Hotels oder ist nachweislich durch einen Dritten verursacht worden. Die gesetzlichen Haftungstatbestände aus §§ 701 ff. BGB bleiben davon unberührt.
2. Soweit das Hotel für den Gast auf dessen Veranlassung technische oder sonstige Einrichtungen von Dritten beschafft, handelt es in Vollmacht und für Rechnung des Gastes. Er haftet für die pflegliche Behandlung und ordnungsgemäße Rückgabe der Einrichtung und stellt das Hotel von allen Ansprüchen Dritter aus der Überlassung frei.
1. Das Mitführen von Hunden in den Hotelzimmern ist nur nach ausdrücklicher vorheriger Genehmigung erlaubt. Für diesen Fall wird zusätzlich eine Pauschale mit dem Zimmerpreis berechnet.
2. Während der Anwesenheit von Hotelmitarbeitern im Zimmer ist dem Hund der Aufenthalt nur gestattet, wenn der Gast ebenso anwesend ist.
3. Fühlen sich andere Hotelgäste durch die Lautstärke des Hundes gestört und brechen den Aufenthalt aufgrund dessen ab, haftet der Gast für die entgangenen Einnahmen. Ferner muss der Hund auf Verlangen des Hotelmanagements außerhalb des Hotels untergebracht werden, sollte dieser Störungen verursachen, die zu Beschwerden Dritter führen.
5. Das Hotel behält sich im Falle der unerlaubten Tierhaltung auf den Zimmern, im Spa–Bereich und im Frühstücksbereich vor, den Gast sofort nach Kenntnisnahme kostenpflichtig auszuchecken. Für diesen Fall werden 90% der vereinbarten Rate berechnet. Dem Gast steht es frei, nachzuweisen, dass die vorstehende Rate nicht oder nicht in der geforderten Höhe entstanden ist.
6. In der Lobby sind Hunde und andere Tiere erlaubt, wenn sie angeleint und brav sind. Tieren ist es in der Lobby strikt untersagt auf die Polstermöbel zu springen. Für den Fall einer Verschmutzung von Polstermöbeln oder Teppichen in der Lobby, in den Hotelzimmern und auf den Fluren, behält sich das Hotel vor, dem Gast die Reinigungskosten gesondert in Rechnung zu stellen. Das mitgeführte Tier muss während des Aufenthaltes im Hotel immer unter qualifizierter Aufsicht sein.
7. Tiere sind im Frühstücksbereich, im Spa-Bereich und im Fitnessraum nicht gestattet.
1. Änderungen oder Ergänzungen des Vertrages, der Antragsannahme oder dieser Geschäftsbedingungen für die Hotelaufnahme müssen schriftlich erfolgen. Auf das besondere Schriftformerfordernis wird hiermit hingewiesen.
2. In allen Hotelzimmern herrscht absolutes Rauchverbot. Verstößt der Gast gegen dieses Verbot, werden ihm pauschal 500,00 EUR für die Renovierung des Zimmers in Rechnung gestellt. Dem Gast steht der Nachweis frei, dass dem Hotel kein Schaden entstanden ist oder der entstandene Schaden geringer als die geltend gemachte Pauschale ist.
3. Ansprüche und Rechte aus mit dem Hotel getroffenen Vereinbarungen dürfen nur mit vorheriger Zustimmung des Hotels an Dritten übertragen werden.
4. Der Gebrauch des Namens des Hotels in Verbindung mit werbenden Maßnahmen des Vertragspartners bedarf der vorherigen schriftlichen Zustimmung des Hotels.
6. Ausschließlicher Gerichtsstand auch für Scheck- und Wechselstreitigkeiten ist im kaufmännischen Verkehr der Sitz des Hotels oder nach Wahl des Hotels Kaiserslautern. Sofern ein Vertragspartner keinen allgemeinen Gerichtsstand im Inland hat, gilt als Gerichtsstand der Sitz des Hotels.
8. Die OS-Plattform der EU zur außergerichtlichen Online-Streitbeilegung ist unter folgendem Link erreichbar: https://ec.europa.eu/consumers/odr
Unsere E-Mail-Adresse lautet: CONTACT@SAKSHOTELS.COM. Zur Teilnahme an einem Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle sind wir nicht verpflichtet und grundsätzlich nicht bereit.
1.3 Übernachtungen, die weder in Anspruch genommen noch storniert wurden, werden mit 100% der vereinbarten Leistung berechnet. Es ist unerheblich, ob das Hotel ausgebucht ist oder nicht.
Unsere 39 gemütlichen Doppelzimmer und Suiten zwischen 18 und 52 qm, die Lobby mit Henry’s Bar und das Rooftop-Spa inkl. Gym ermöglichen Ihnen im SAKS Frankfurt einen angenehmen Aufenthalt.
Diese Website benutzt Cookies. Wenn Sie die Website dennoch weiter nutzen möchten, dann klicken Sie auf OK.OK Mehr Informationen

Sollten Sie weitere Fragen zum Kompostieren haben, richten Sie diese bitte direkt an mich (micropower at vtxmail.ch).
Wir haben ein Kompostgitter (mit einer schwarzen Kompostfolie ausgekleidet), welches mit einem Palettendeckel gegen Regen geschützt ist. Seit einiger Zeit fällt mir auf, dass der Kompost extrem nass ist und vor allem faulig stinkt. Von Zeit zu Zeit gebe ich Steinmehl dazu, was aber nichts hilft. Was kann ich machen? Ist der "stinkige" Kompost noch zu retten? Danke für Ihren Tipp.
Für das Problem gibt es mehrere Ursachen:
1) Ist der Deckel wirklich 100%ig wasserdicht?
Punkt 1: Überprüfen und gegebenenfalls korrigieren.
Ich schicke Ihnen mit der Post das Merkblatt "Kompostieren", das Ihnen alles kurz und bündig und reich illustriert erläutern wird.
Der Hintergrund ist die Planung für die Flächen, die mit Kompost gedüngt werden sollen.
Ich hoffe, dass Sie nun mit diesen Angaben planen können.
Sorgen Sie bitte dafür, dass Ihr Kompost immer mit einem zuverlässigen Licht- und Regenschutz zugedeckt ist. Kompostorganismen sind lichtscheu und lichtempfindlich und für die Feuchtigkeit im Kompost ist nicht das Wetter, sondern der kompostierende Mensch zuständig.
Mit viel Interesse habe ich die hier beantworteten Fragen und sehr aufschlussreichen Antworten konsultiert und dabei richtig die Zeit vergessen.
Vielen Dank im Voraus für Ihre Informationen.
Es ist also sehr unwahrscheinlich, dass von Ihrem Kompost, selbst wenn das eine oder andere Mäuslein darin hausen oder sogar Junge aufziehen sollte, eine Gefahr für die Obstbäume des Gartennachbarn ausgeht, weil Ihr Kompost mit fast 100%iger Sicherheit keine Wühlmäuse beherbergt.
Die Anwesenheit von (langschwänzigen) Mäusen im Kompost hat im Übrigen nichts damit zu tun ob gelegentlich Speisereste (Gekochtes) mit kompostiert werden oder nicht. Sie können sich ja sicher vorstellen, dass ich als Kompostberater nicht davor zurückschrecke auch diese wertvollen Reststoffe sachgerecht zu kompostieren - und dies seit Jahrzehnten. Dabei habe ich nie einen direkten Zusammenhang zwischen diesen Stoffen und der An- oder Abwesenheit von Mäusen festgestellt.
Bei den Kompostsanierungen der zahlreichen Basler-Familiengärten, die ich betreue, kommt es immer wieder vor, dass Mäuse aufgeschreckt werden, die dann das Weite suchen. In keinem einzigen Fall konnte dabei auch nur der geringste Schaden an Bäumen festgestellt werden, obwohl ja die Mäuse ganz offensichtlich da waren.
Mit dem folgenden Link erfahren Sie mehr zu den Wühlmäusen.
Ich hoffe, dass Sie mit meinen Erläuterungen und den Informationen auf waldwissen.de Ihren Nachbarn überzeugen können, dass seine Behauptungen haltlos sind.
Mein Problem ist nicht das Kompostieren, sondern das Gegenteil.
Mit freundlichen Grüssen und besten Dank für Ihre Bemühungen.
Eine weitere Möglichkeit wäre, den Rasenschnitt mit Hilfe von Effektiven Mikroorganismen (EM) zu fermentieren. Dazu braucht es aber ein paar spezielle Kenntnisse, die ich Ihnen hier leider nicht vermitteln kann.
mir zu teuer und auch behandelt. Wenn ich es selber baue, worauf soll ich
Ich danke Ihnen für Ihre Beratung und überhaupt dafür, dass es diese
Ich schicke Ihnen mit separatem Mail eine PDF-Datei als Anregung, Anleitung zum Selberbauen eines oder mehrerer Kompostsilos.
Der Standort im Halbschatten ist ideal.
Sie haben bereits eine Antwort gegeben bezüglich biologisch abbaubarem Füllmaterial. Danke. Ich habe mir überlegt, ob man die Bio-Chips aus Pflanzenstärke, wenn sie im Wasser aufgelöst wurden, einfach als Giesswasser verwenden könnte. Wie sieht das aus? Welche Auswirkung kann das auf die Pflanzen haben (Stärke ist ja eine Zuckerart, wenn ich mich nicht täusche)?
Wir haben im Dez.'10 ein Haus gekauft mit Garten. Darin befinden sich
In einer Sache bin ich mir jedoch nicht ganz schlüssig:
geworfen habe, befindet sich die oberste Schicht natürlich in einem
von nun an richtig zu pflegen, oder sollte ich diese Schicht gänzlich
gefällt Ihre Art mit dem "Lebenden" umzugehen. Seit ich mich vor 2Wochen angefangen habe zu informieren, schätze ich das Wunder Kompost sehr.
Ich hoffe, Sie finden die Zeit und unterziehen sich der Mühe, diese wichtige Arbeit guten Muts erledigen zu können. Sie haben dann eine wertvolle Erfahrung genacht: die Natur produziert wirklich keinen Abfall
- man muss nur sorgfältig mit den organischen Reststoffen umgehen.
Habe vor 2 Tagen, in einer eher geschlossenen 1000 Liter Boxe, rund 800 Liter Rasen gemischt mit Holzhäcksel, ca. 60 Liter Kaffeesatz und ca. 8 kg
Habe heute mit dem Einstich Thermometer 80° gemessen.
Habe nicht gerechnet, dass mit den kühlen Nächten die Temperatur so hoch geht.
Nun ist das doch einiges darüber mit 80°
Ich möchte nur nicht mit einer zu hohen Temp. schlechte Startbedingungen
im Rotteprozess haben, die negative Auswirkungen auf das Endprodukt haben
Ich gehe davon aus kaum, weiss es aber nicht.
Was meinen sie als Fachmann dazu?
Mit den Komponenten, die Sie erwähnen, haben Sie eine veritable "Energiebombe" geschaffen und es besteht tatsächlich die Gefahr, dass Sie bei der hohen Temperatur von 80 °C Stickstoff in Form von Ammoniak und vermutlich auch von Lachgas verlieren. Abgesehen vom Verlust des Stickstoffs, sind auch die "Abgase" ja auch umwelt- und klimarelevant.
Als Sofortmassnahme sehe ich nach meinem Dafürhalten nur eines:
Ich gebe Ihnen noch folgendes zu bedenken:
1) Rasenschnitt erhitzt sich bekanntlich sehr schnell und verbraucht dabei sehr viel Sauerstoff, so dass schon nach kurzer Zeit anaerobe Verhältnisse vorherrschen, die wir ja prinzipiell nicht fördern wollen (Gefahr von Fäulnis mit all ihren negativen Begleiterscheinungen). Bei der grossen Menge, die Sie kompostieren (800 Liter), müsste deshalb eigentlich schon nach 2-3 Tagen umgesetzt werden, was natürlich mit viel Arbeit verbunden ist.
2) Rasenschnitt hat ein C/N-Verhältnis von ca. 12/1 ist also sehr stickstoffreich und muss deshalb, um ein günstiges Rotte-Verhältnis von
20-30/1 zu erzielen, mit kohlenstoffreichem Material (Häckselgut von Baum und Strauch) gemischt werden. Meine, in der Praxis bewährte Empfehlung lautet: 2 Teile Rasenschnitt (R), 1 Teil Häckselgut(H), also 30-35% H. Sie mischen nur etwa 20% H bei. Das Häckselgut hat zwei Aufgaben zu erfüllen a) Korrektur des C/N-Verhältnisses und b) Strukturierung des Rottekörpers, um den Gasaustausch zu ermöglichen.
- Schlagen Sie vor dem Einfüllen der Rottemasse 5 Pfähle von ca. 10 cm Durchmesser so ein, dass diese später ohne Mühe entfernt werden können; einen in der Mitte und die anderen etwa auf halber Strecke vom Zentrum in die Ecken. Wenn die Rottemasse eingefüllt ist, ziehen Sie die Pfähle vorsichtig heraus, so dass Belüftungskanäle entstehen. So kann auch einem Hitzestau entgegengewirkt werden.
Ich hoffe, Ihnen mit diesen Ausführungen ein wenig weiter geholfen zu haben.
("Un"kräuter) und von Krankheiten und Parasiten befallene Komponenten von der Kompostierung fernzuhalten und über die Kehrichtabfuhr zu entsorgen. Es ist aber schade um jedes Gramm organische Substanz, die nicht über die Kompostierung in den Kreislauf der lebendigen Substanz eingegliedert werden kann. Die Natur kennt ja prinzipiell keinen Abfall.
Ich habe gerade 3 Fragen auf einmal:
3. Was geschieht mit den Grünabfällen, die von zu Hause mitgenommen werden?
Ich hoffe, Ihnen Ihre Fragen einigermassen beantwortet zu haben.
auch auf dem Kontinent zu kaufen gibt, bin ich auf Ihre Kommunikation
mit Herrn Fröhlich aus dem Jahr 2007 gestoßen.
Haben Sie eine Bezugsquelle herausfinden können?
Aufgrund meiner neuerlichen Recherchen ist es leider immer noch so, dass auf dem Kontinent sich niemand darum kümmert, die John Innes Aussaterde zu vermarkten. In Grossbritannien gibt es mehrere Anbieter. Wenn das für Sie überhaupt in Frage kommt, googeln Sie <aussaterde john innes>, was etliche Treffer ergibt. Die auf Deutsch übersetzten Links sind allerdings recht holprig. Man kann aber auch den Originaltext ansehen.
Phosphor, Kalk und Magnesia als normale Gartenerde enthält. Er sagt, dass sich der Humus in ihr über Jahre nicht verändert, weil sie mit Tausenden von Atmosphären die Nährstoffe festhält, sodass sie nicht ausgewaschen werden können.
Wird das heute auch noch als richtig angesehen? Und gilt das auch für den Kompost, der ja eigentlich ein riesiger Regenwurm ist? Wie lange behält reife Komposterde ihren Gehalt an Leben, wenn sie auf einem Haufen und abgedeckt liegt?
Eine französische Bauernweisheit behauptet zu Recht: "Der liebe Gott weiss, wie man fruchtbare Erde macht, und er hat sein Geheimnis den Regenwürmern anvertraut."
Ich wünsche Ihnen viel Freude bei Ihrer Beschäftigung mit der lebendigen Natur und ein erfolgreiches Gartenjahr 2011.
mich würde es interessieren, was Sie von der Kompostierung mit effektiven
Wenn wir unter Kompostierung weiterhin "die vom Menschen gelenkten Ab- und Umbauvorgänge (Verrottung) der organischen Substanz unter dauerndem Zutritt von Luft (Sauerstoff) bei ausreichender Feuchtigkeit der Rottemasse" verstehen wollen, ist nach meiner Auffassung der Zusatz von Effektiven Mikroorganismen (EM) wenig sinnvoll. EM entfalten ihre Wirkung, wenn ich das alles richtig verstanden habe, in erster Linie bei Aufbauvorgängen, wo auch ihre antioxidative Wirkung zur Geltung kommen kann. Beim Kompostieren spielen sich ja in einer ersten, mehr oder weniger lange dauernden Phase, hauptsächlich Abbauvorgänge ab, die recht viel Sauerstoff benötigen und auch erhebliche Wärme entwickeln. Ob die EM diese Phase unbeschadet überstehen scheint mir höchst ungewiss.
Das heisst nun ganz und gar nicht, dass EM keine Wirkung haben - aber erst in Verbindung mit einem sachgerecht hergestellten Kompost als Endprodukt der Verrottung. EM entfalten ihre Wirkung erst im Boden, besser gesagt:
Die sogenannte EM-Technologie ist etwas sehr Faszinierendes, die Anwendungsmöglichkeiten kennen fast keine Grenzen. Hier ist leider nicht der Platz, um auf Alles einzugehen. Besuchen Sie zur Orientierung die Website von em-schweiz.ch, hier erhalten Sie erschöpfend Auskunft.
Unser neuer Gartennachbar hat den alten Komposthaufen vor unseren Hauseingang gestellt(Entfernung etwa 2,5 m). In einem Kompost nisten sich ja bekanntlich auch Mäuse ein. Müssen wir uns das gefallen lassen? Die Antwort auf unser Ansprechen war, einer hat immer etwas zu meckern. Das Küchenfenster ist auch gleich daneben, so daß es zu Fliegen u.ä. kommt.
Dass Ihr Nachbar seinen alten Kompost"haufen" vor Ihren Hauseingang stellt, finde ich selbstverständlich nicht in Ordnung, ja, eine Rücksichtslosigkeit und Zumutung. Ich weiss nicht wie die Rechtslage in der BRD ist, aber in der Schweiz gibt es einschlägige Gesetze, die so etwas verbieten. Abgesehen davon, dass ein sachgerecht gepflegter Kompost wenig bis gar keine Probleme hinsichtlich unerwünschter Begleiterscheinungen verursacht: der Kompost gehört meines Erachtens nicht an die von Ihnen erwähte Stelle, sondern in den Garten. Ob Ihr Nachbar etwas von sachgerechter Kompostierung versteht, müssen Sie selber beurteilen. Sie schreiben: "seinen alten Komposthaufen", was muss ich mir darunter vorstellen? Wenn Sie wollen, können Sie mir einen Schnappschuss schicken, damit ich mir die Situation vorstellen kann.
Vorläufiger Rat: Sie müssen sich die Massnahme Ihres Nachbarn nicht gefallen lassen. Ich schicke Ihnen per Post das Merkblatt "Kompostieren", das Sie bei Gelegenheit Ihrem Nachbarn vorlegen können.
Was Ist Ihre diesbezügliche Meinung?
Besten Dank für Ihren Tipp und freundliche Grüsse.
Das in Rede stehende Füllmaterial lässt sich nach meinen Erfahrungen sehr gut kompostieren. Wichtig ist, dass es mit genügend anderem, feuchtem Rotte-Material innig vermischt wird. Bringt man das Material in Wasser, zerfällt es relativ rasch zu Brei, der dann nicht mehr ordentlich im Rottekörper verteilt werden kann, was die Gefahr der Klumpenbildung und Anaerobie (Fäulnis) mit sich bringt.
Selbstverständlich muss z.B. bei der Eigenkompostierung im Garten auf die Menge geachtet werden. Wenn man kistenweise solches Füllmaterial hat, muss es über längere Zeit, nach und nach der laufenden Kompostierung beigemischt werden. Es darf auf keinen Fall einfach auf dem Kompost entsorgt werden.
Meines Erachtens kann das Füllmaterial ohne weiteres der Grünabfuhr mitgegeben werden, wenn es sich eindeutig um das biologisch abbaubare Produkt und nicht etwa ähnliche Produkte aus Styropor etc. handelt, denn diese verrotten definitiv nicht.
In Wasser auflösen und in die Kanalisation spülen oder Verbrennen sind meines Erachtens keine Optionen.
Übrigens: die Herkunft der Zitrusschalen hat keinen Einfluss auf deren Abbau und Umwandlung im Kompost. Wenn immer möglich sollten aber, schon aus Rücksicht auf die Produktionsbedingungen und die Gesundheit aller, nur Früchte aus biologischem (organischem, ökologischem) Anbau verzehrt werden.
Für weitere Ratschläge steh ich gerne zur Verfügung. Wenden Sie sich dann bitte direkt an mich.

Der persönliche Ernährungscheck steht Ihnen an dieser Stelle als Online Version zur Verfügung. Nach dem Aufrufen des Programms (Klick auf das Bild), können Sie in alle Bögen Ihre Daten eingeben (Alter, Gewicht, Körpergröße ...). Alle Bögen für den Ernährungs Check sind mit den Button - Berechnen - zu bestätigen. Damit übertragen Sie die Daten von den Arbeitsblättern (z.B. Screening) auf das Auswertungsblatt (Evaluierung). Fehlen relevante Daten, findet die Berechnung nicht statt und es wird Ihnen ein Bearbeitungshinweis angezeigt.
Zur Berechnung des Zielgewichtes wird auf dieser Seite der Broca-Index verwendet. Er ist ein Maß zur Berechnung des Idealgewichts einer Person und wurde vom Arzt Paul Broca(1824–1880) entwickelt. Der Broca-Index ist eine sehr grobe Einschätzung und trifft für normale Körpergrößen am besten zu.
Der Bedarf an Protein resultiert aus den täglichen Verlusten von Stickstoff über Urin, Stuhl, Schweiß, Haare und Haut. Zum Ausgleich dieser Verluste (inkl. Sicherheitszuschlag) wird eine Empfehlung für die tägliche Zufuhr an Protein berechnet.
Bei Erwachsenen sollte die Flüssigkeitsbilanz im ausgeglichenen Verhältnis sein, d.h. es wird so viel aufgenommen wie ausgeschieden wird. Der größte Teil des täglichen Flüssigkeitsbedarfs wird über Getränke abgedeckt. Des Weiteren nehmen wir Flüssigkeit über die orale Nahrung auf (z.B. Spargel enthält 93% Wasser) auf. Das Oxidationswasser wird an dieser Stelle vernachlässigt.
Der tägliche gesamte Energiebedarf setzt sich aus mehreren Komponenten zusammen: Grundumsatz und Aktivitätsfaktor. Der Grundumsatz stellt die Menge an Energie dar, die der Körper braucht, um seine Organfunktion aufrecht zu erhalten. Der Leistungsumsatz ist die Menge Energie, die durch körperliche Aktivität zusätzlich verbraucht.

Umrahmt von den flüsternden Wipfeln des Schwarzwaldes begrüßt das 4-Sterne-Wellnesshotel seine Gäste mit einer familiären Atmosphäre und viel Raum zum Entspannen, Kraft tanken und Wohlfühlen.
701 Meter über dem Meeresspiegel auf dem Hochplateau Imbrand liegt das seit 1972 bestehende und familiengeführte Wellnesshotel landschaftlich äußerst reizvoll im Herzen des Schwarzwalds. Die Harmonie zwischen Tradition und Moderne ist im Haus an jeder Ecke zu spüren und sorgt für eine heimelige Atmosphäre, in der man sich wohlfühlen kann.
ca. 20 m² großes Zimmer zur Nordseite, Bett 1,6 x 2,0 Meter, separierter Schlafbereich, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad oder Dusche, WC, Haartrockner und Bademantel
ca. 26 m² großes Zimmer, Südbalkon mit Panoramablick, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche und WC, Haartrockner und Bademantel
ca. 30 m² großes Zimmer, Balkon mit Panoramablick, Sitzecke, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche und WC, Haartrockner und Bademantel
ca. 32 m² großes Zimmer, Rundbalkon, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, WC, Doppelwaschtisch, Haartrockner und Bademantel
ca. 40 m² großes Zimmer, Balkon, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, separatem WC, Doppelwaschtisch, Haartrockner und Bademantel
ca. 45 m² großes Zimmer, Balkon, geräumiger Wohnbereich, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, teilweise separatem WC, Haartrockner und Bademantel
Die Zimmer dieser Kategorie sind teilweise behindertengerecht ausgestattet.
ca. 40 m² großes Appartement, Balkon, abtrennbarer Wohnbereich, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, WC, Doppelwaschtisch, Haartrockner und Bademantel
ca. 43 m² große Suite, Balkon mit Runderker, separates Einzelzimmer, Sat-TV, Radio, Telefon, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, teilweise separatem WC, Doppelwaschtisch, Haartrockner und Bademantel
ca. 65 m² große Suite auf zwei Etagen, Balkon, Wohn- und Schlafzimmer mit Galerie und Wendeltreppe, Sat-TV, Radio, Safe, Minibar, Bad mit Dusche, Whirlpool, separatem WC, Haartrockner und Bademantel
ca. 65 m² große Suite auf zwei Etagen, Balkon, Wohn- und Schlafzimmer mit Galerie und Wendeltreppe, zwei Schlafzimmer mit zwei Doppelbetten, Kamin im Zimmer, Sat-TV, Radio, Telefon, Minibar, Bad mit Dusche, Muschelwanne, separatem WC, Haartrockner und Bademantel
Wohlfühlen und Entspannen auf über 1.000 m² - im Wellnessbereich des Hotels wurde eine wahre Oase für alle Sinne geschaffen. Den Gästen stehen insgesamt 11 Saunen im Innen- und Außenbereich zur freien Verfügung. Egal ob nun die Hitze der klassischen finnischen Sauna bevorzugt wird oder doch eher die leichte Wärme einer Biosauna den persönlichen Entspannungswünschen entspricht – dank der großen Auswahl ist sicher für jeden das passende dabei. Darüber hinaus warten noch verschiedene Dampfbäder – unter anderem mit Sole oder Edelsteinen ausgestattet.
Der Schwarzwald ist nicht umsonst eine der beliebtesten Urlaubsregionen Deutschlands. Die einzigartige Mischung aus Natur, Kultur und Traditionen bietet tolle Urlaubserlebnisse für Groß und Klein. Durch seine zentrale Lage im mittleren Schwarzwald ist das Wellnesshotel ein idealer Ausgangspunkt für Entdeckungstouren aller Art.
Die Kraft und Schönheit der Natur wird an den Triberger Wasserfällen lebendig. Diese Wasserfälle sind die höchsten Deutschlands und bieten das ganze Jahr über ein unverfälschtes Naturerlebnis. Übrigens: das Städtchen Triberg gilt als Zentrum der Kuckucksuhren und beherbergt die größte Kuckucksuhr der Welt.
W-Lan ist im gesamten Hotel verfügbar
Bargeld, EC-Karte, Eurocard, Visa und American Express
Dieses Hotel ist in der Region Schwarzwald gelistet.

Des weiteren gibt es einen Kinderspielplatz mit einer Sandkiste und einer Wippe, Gastronomie, Tischtennis, Beachvolleyball sowie ein separates Baby-Planschbecken.
Das Poseidonbad Hamburg-Eidelstedt erreichen Sie mit den Linien 4, 39, 183, 281 und 283 bis zu den Haltestellen Reichsbahnstraße oder Wördemannsweg, dann etwa fünf Minuten Fußweg.
Man weiß nicht wo man anfangen soll!
Fängt an bei: nicht gesicherte Schließfachanlage. Wenn man um Hilfe bittet, kriegt man nur eine dumme Antwort. Absolute Inkompetenz und sehr unaufmerksames Personal. Nächster Punkt:
Uns ist bewusst, dass der Kiosk ein separates Geschäft ist, aber absolut nicht tragbar, dass bei Bestellungen, Fehlbestellungen rausgehen, lange Wartezeiten entstehen. Hier wird mit Nummerierung gearbeitet, was hier aber definitiv nicht funktioniert. Für eine Portion Pommes habe ich eine halbe Stunde gewartet, nach mehrfachem Nachfragen, kamen nur dumme Antworten und keine Entschuldigung oder Erklärung, warum die ganzen Nummer nach unserer zuerst rausgegeben wurden, obwohl wir NUR eine Portion Pommes bestellt haben!!! Und es erging nicht nur uns so!!!!
Personal ist genervt, gelangweilt, unfreundlich, unkompetent, überfordert und bestimmte Eissorten waren um 15 Uhr bereits ausverkauft ?! Hallo??? Wo sind wir denn hier? Also absolut nicht weiter zu empfehlen!!!!!!
Das Bad ist sehr in die Jahre gekommen - alles wirkt sehr alt.
Rechte Seite gesperrt, nur für Mitglieder seit 2013. Schade, gehen alle nicht mehr hin.
Kein Spassbad! Hat den Charme der 60er Jahre.
Super sind die langen Wasserzeiten in der Woche. Da gibt es nach der Arbeit keine Ausrede mehr ... Jeder sollte es mal ausprobiert haben.
Ist da auch was für kleine Kinder???
Ich bin mit meinem enkel ab 2.lebensjahr am liebsten dorthin.......das kinderbecken wird langsam tiefer und ist sehr gross.
kriechen oder auf dem boden zu sitzen.
da es kein spassbad ist, kaum tobende jugendliche........ich liebe dieses bad.......mit oder ohne enkel...
am 14.4.2011 war das Bad doch noch gar nicht geöffnet...
Super Bad, sauberstes Bad in Hamburg und Umgebung. 2 Sportbecken 50 x 21 m. Geöffnet von 6h-21:30h (Wasserzeit). Viel Grün und auch Schatten.

Da wollte ich nur mal schnell gucken, ob Du vielleicht schon Bücher für die SUB-Aktion 2008 zusammengestellt hast (ich tüftle daran), und dabei stoße ich auf Deine tollen Pralinen - ein Wahnsinn, wie lecker die aussehen! Hätte ich nicht gerade Kekse im Wert von mindestens 20.000 Kalorien hergestellt, würde ich sofort mit der Pralinenproduktion starten. Aber die Rezepte merke ich mir für nächstes Jahr!
Ich habe die Zutaten nie vorrätig, sind aber echt schnell gekauft ;-))))
Ich habe leider nicht die Zeit, mir Deine ausführlichen Anleitungen und Bildbeiträge der letzten Tage durchzulesen.
Es sollte verboten werden, so spät noch so was zu bloggen
Und was tu ich jetzt mit meinen Gelüsten?????
Ich würd sie zur Not auch trinken :-) ...
Bitte erinner mich, nächstes Jahr wird nicht gebacken ...
Wie und wo hast du die tollen Etiketten her?
Ich werde Dich daran erinnern, dann können wir parallel Pralinen machen. Mit Dir zusammen Pralinen herstellen ist bestimmt chaotisch. Wer weiß, wo da die Schokolade ist...

Wer wir sind und was wir wollten
Unser Team besteht aus Menschen, die gerne Motorrad/Roller fahren, und diese Leidenschaft genauso mit Euch teilen möchten, wie unsere Erfahrungen im Zusammenleben mit Gott
Begonnen hat alles im Jahre 2006, als sich motorradfahrende Christen entschlossen, einen speziellen Gottesdienst (nicht nur) für Motorradfahrer/-innen anzubieten. Ein kleines Team machte sich an die Vorbereitung, und am 27.08. war es dann endlich so weit: SCHRÄGLAGE/ SCHIEFLAGE war der Titel des ersten MOGO.
In etwas anderer Form als dem normalen Sonntagsgottesdienst treffen sich mittlerweile 2 mal im Jahr Christen aller Konfessionen, Nichtchristen, Motorrad- und Rollerfahrer und „normale“ Gemeindemitglieder, um miteinander Gottesdienst zu feiern und ZEICHEN DES LEBENS zu setzen. Schon traditionell werden wir dabei von der Band Crossover unterstützt, die auf ihre unvergleichliche Art den Gottesdienst verschönert, und uns den Himmel etwas näher bringt.
Zur Tradition gehört es ebenso, dass alle Teilnehmer ein kleines „Erinnerungsstück“, z.B eine Schraube, einen Kompass, einen Glasstein als „Träne“, eine Feder, auf alle Fälle aber immer ein buntes MOGO-Bändchen zum befestigen an Bike, Kleidung oder sonstwo bekommen. Damit wollen wir allen Teilnehmern ein kleines DANKE sagen. Nach dem Gottesdienst ist immer Gelegenheit, bei Grillwürstchen, Salat, Kuchen, Kaffee und Softdrinks zu klönen, Gemeinschaft zu erleben, Fragen zu stellen und vielleicht auch die wichtigen / richtigen Antworten zu erhalten.
Dem Einen oder der Anderen erscheint der Mogo wie LEBENDIGES WASSER, die Feststellung: DEINE ZEIT STEHT IN MEINEN HÄNDEN bringt uns an den Punkt wo wir feststellen: DU HAST DIE WAHL! Und Gott stellt uns gerne seinen ENGEL an die Seite, um den richtigen Weg zu finden.
Auf den richtigen Weg VERTRAUEN wir dann auch auf der im Anschluss stattfindenden gemeinsamen Ausfahrt (in Gruppen) mit erneutem Treffen unterwegs zum Kaffeetrinken. Dabei tun sich oft NEUE PERSPEKTIVEN für uns auf und wir genießen die schöne Umgebung Mettmanns sowie die Gemeinschaft.
Leider hat die Geschichte des MOGO-Mettmann Anfang 2018 ein vorläufiges Ende gefunden, da wir ihn aus personellen Gründen nicht weiter veranstalten können.

Es waren auch sieben Teilnehmer des SV Jedesheim am Start, die durchwegs positive Ergebnisse erzielten.
Schaufenster 2014: Tolles Event am 10. und 11. Mai
Samstag, 10. Mai auf dem Schrannenplatz:
Sonntag, 11. Mai auf dem Schrannenplatz:

Viele Menschen mit einer Angststörung berichten von Schlafstörungen. Besteht ein Zusammenhang zwischen einer Angststörung und einer Schlafstörung? Führt eine Angststörung möglicherweise zu einer Schlafstörung oder ist eine Schlafstörung mitursächlich für eine Angststörung? Diese und andere Fragen beantwortet der nachfolgende Artikel. Zudem erhältst Du Tipps, die Dich zukünftig besser schlafen lassen.
Wir haben bereits ausführlich darüber gesprochen, was eine Angststörung ist und welche Formen unterschieden werden. Weitere Informationen findest Du hier: www.psog.de/psychische-erkrankungen/angststoerung .
Zudem empfehle ich Dir den Gratis-Ratgeber “Psychisch krank – Das sollten sie wissen”. Hier erfährst Du alles Wissenswerte zu den Themen “Panikstörung”, “generalisierte Angststörung”, “Hypochondrie” & Co.
Diesen Ratgeber bekommst Du zusammen mit dem Ebook “Erste Hilfe bei Angst und Panikattacken” jetzt kostenlos. Klicke dazu hier.
Kommen wir jetzt aber dazu, was eine Schlafstörung überhaupt ist. Kurz und knapp: Eine Schlafstörung ist eine Abweichung vom normalen Schlaf.
Es ist nicht ungewöhnlich, wenn man nachts mehrmals aufwacht. Und es ist auch nicht unnormal, wenn man hin und wieder Einschlafprobleme hat. Problematisch wird es dann, wenn man tagsüber neben sich steht, sich ständig wie unter einer Nebelglocke fühlt und nichts auf die Reihe bekommt. So hört man von Menschen mit Angstzuständen und Panikattacken häufig, dass man einfach nicht die Kraft habe, etwas zu verändern. Und darum wollen wir uns jetzt kümmern.
1. Tagebuch schreiben: Es ist hilfreich, den abgelaufenen Tag noch einmal Revue passieren zu lassen und seine Sorgen vor dem Schlafengehen zu Papier zu bringen. Auf diese Weise kann man sich zugestehen, sich am nächsten Tag damit zu befassen.
2. To-Do-Liste: “Was muss ich morgen alles noch erledigen?” Auch dieser Gedanke kann Dich vom Einschlafen abhalten. Du solltest Dir angewöhnen, mit To-Do-Listen zu arbeiten. Das führt nicht nur zu mehr Produktivität, sondern ist auch eine weitere Strategie, um sich einzugestehen, sich am nächsten Tag damit zu beschäftigen. Aus diesem Grund habe ich immer einen Notizblock auf dem Nachttisch liegen. Zudem kann ich Dir die App “Wunderlist” für die Arbeit mit to-do-Listen empfehlen.
3. Konzentration auf das Hier und Jetzt: Wenn Du mit übermäßigen, unnötigen Sorgen zu tun hast, wie sie für die generalisierte Angststörung typisch sind, ist es hilfreich, wenn Du Dich auf die Gegenwart konzentrierst. Fokussiere Dich auf Deine Sinne: Was hörst, riechst und fühlst Du?
5. Entspannungstechniken: Die regelmäßige Anwendung von Entspannungstechniken trägt dazu bei, Spannungen abzubauen. Dazu empfehle ich Dir die progressive Muskelentspannung oder autogenes Training.
6. Gelassenheit: Vor allem möchte ich zu mehr Gelassenheit aufrufen. Wie oft habe ich wütend im Bett gelegen, weil ich nicht einschlafen konnte? Dabei bringt es überhaupt nichts, sich zum Schlafen zwingen zu wollen. Dieser Druck macht den Schlaf nicht nur unmöglich – er bewirkt, dass Du noch angespannter bist, was wiederum Angstzustände und Panikattacken begünstigt.
Stattdessen sollte man akzeptieren, dass man gerade nicht schlafen kann. Wir haben tatsächlich oft eine übertriebene Erwartungshaltung an unseren Schlaf. Dabei gibt es immer mal wieder Nächte, in denen wir kaum ein Auge zumachen können.
Obwohl ich meine Angststörung längst hinter mir gelassen habe, habe auch ich manchmal mit schlaflosen Nächten zu tun. Dann stehe ich wieder auf, lese, schreibe, schaue fern oder mache Pläne für die kommenden Woche. Manchmal bin ich morgens um vier Uhr plötzlich hellwach. Statt mich zu zwingen, wieder einzuschlafen, stehe ich dann auf. Meist beginne ich dann zu arbeiten. Einige meiner besten Artikel sind zu unmöglichen Uhrzeiten entstanden.
Was ist mit Schlaftabletten und Alkohol?
Ich halte nicht viel von Schlafmitteln wie den sogenannten Benzos. Diese machen schnell abhängig und der Körper gewöhnt sich schnell daran. Sie sollten daher nur kurzzeitig genommen werden und lösen das Problem nur in den seltensten Fällen. Wenn es schon etwas pharmazeutisches sein muss, würde ich eher zu niedrig dosierten Antidepressiva raten.
Alkohol kann tatsächlich schlaffördernd wirken, da Alkohol eine entspannende Wirkung hat. Das Problem dabei ist, dass man zwar schneller einschläft, sich der Körper allerdings viel schlechter erholt, da er mit dem Abbau des Alkohols zu tun hat. Man fühlt sich morgens deshalb noch mehr gerädert. Zudem sollte man die abhängigmachende Wirkung nicht unterschätzen. Deshalb mein Rat: Finger weg!
Es ist eher die Regel als die Ausnahme, dass bei Menschen mit einer Angststörung, wie einer Panikstörung, der generalisierten Angststörung oder der krankhaften Angst vor Krankheiten, Schlafstörungen zu beobachten sind. Einschlafproblemen kannst Du mit obigen Tipps begegnen.
Wüste Träume sind garantiert, wenn Du Dich in einer angespannten Lebensphase befindest. Wenn Du eine Angststörung hast, ist das immer der Fall. Entspannungstechniken sind hilfreich. Letztlich wirst Du wieder richtig gut schlafen können, wenn Du die Angststörung überwunden hast. Bis dahin fordere ich Dich vor allem zu etwas mehr Gelassenheit auf. Mache Dich nicht verrückt, wenn Du mal nicht schlafen kannst und akzeptiere die Schlaflosigkeit für den Moment. Dann fallen die Augen meist von ganz allein zu.
Danke für den Bericht hat sicherlich vielen geholfen. Leider sind die Ärzte hier meistens schlecht, wie soll ein Arzt schon helfen wenn er selbst nicht in der Lage ist oder gar eigene Erfahrung hat. Das beste sind die Berichte von Leuten die geheilt sind.
Danke für Deinen Kommentar. Ich habe auch viele gute Ärzte kennenlernen dürfen, doch ich kann verstehen, dass ehemals Betroffene manchmal mehr helfen, weil sie aus eigener Erfahrung wissen, wovon sie reden.
Nächster Beitrag Angst vor Ebola? Lass Dich nicht verrückt machen.
Vorheriger Beitrag Wie Du die Angst vor dem Tod besiegen kannst

Das Skigebiet Silvretta Montafon, bestehend aus den Gebieten Hochjoch und Silvretta Nova, die mit einer Gondel verbunden sind, bietet auf 140 Pistenkilometern traumhafte Bedingungen für einen aktiven Winterurlaub. Egal ob Skifahrer, Snowboarder, Freerider, Freestyler, Winterwanderer oder Sonnenanbeter, jeder kommt auf seine Kosten. Auf einer Seehöhe bis zu 2.430 Metern Höhe gelegen, können Sie schon am Anfang des Winters und bis lang in den Frühling hinein mit perfekten Bedingungen Skifahren und Wintersport betreiben. Neben der Schneesicherheit ist auch die hervorragende Erreichbarkeit des Montafons, in der Nähe des Bodensees, von Deutschland aus ein großer Pluspunkt. Feldkirch, die mittelalterliche Stadt im äußersten Westen Österreichs liegt im 4 - Ländereck zwischen der Schweiz, Liechtenstein und Deutschland. Von dort ist das Skigebiet Silvretta Montafon bei jeder Witterung in ca. 30 Autominuten zu erreichen.
Ihr 4-Sterne Best Western PLUS Central Hotel Leonhard ( www.central-hotel-leonhard.at) liegt im historischen Zentrum von Feldkirch, direkt an der Fußgängerzone. Die modern eingerichteten Doppelzimmer (Belegung: min. 2 Erw., max. 2 Erw. + 2 Kinder) sind mit Bad, Fön, Safe, Flachbild-TV und kostenlosem WLAN ausgestattet. Ihre Verpflegung besteht aus einem reichhaltigen Frühstücksbuffet. Ein großzügiger Schwimmbadbereich mit Sauna und Dampfbad befindet sich direkt im Hotel. Der Skipass und die Ausrüstung, bestehend aus Skiern, Schuhen, Snowboard und Schlitten sind bereits im Reisepreis inklusive.
2,5 oder 3,5 Tageskarte für das Skigebiet Silvretta Montafon (halber Tag kann nur am Anreisetag ab 11:30 Uhr genutzt werden)
Öffentliche Tiefgarage direkt am Hotel, pro Tag € 11,00
Haustiere pro Nacht (nur nach Voranmeldung) € 15,00

Sie erhalten 4% Provision für jedes Produkt und den Service über die volle MPS-Vertrags-Laufzeit
Registrieren Sie Ihre Service-Techniker, um zusätzliche Service-Aufträge über printer4you.com zu erhalten.
Erstellen Sie mit printer4you.com schnell und einfach MPS-Angebote für Ihre Kunden.
Gründer und Vorstand der druckerfachmann.de AG
Mit printer4you.com sollen Sie schneller ein umfassendes Bild über die aktuell am Markt befindlichen Drucker und Multifunktionssysteme bekommen und darüber hinaus die entstehenden Betriebskosten und Einsparungsmöglichkeiten gegenüber dem klassischen Kauf kennenlernen. Auf einfache Art und Weise können Sie so Ihre Kunden professionell beraten und MPS-Angebote erstellen.
Wenn Sie Ihre Techniker registrieren, geben wir Ihnen gern die Serviceaufträge Ihrer Kunden weiter, so dass Sie das Servicegeschäft nicht verlieren. Zusätzlich erhalten Sie Serviceaufträge für Installationen und Reparaturen von Online-Kunden unseres Portals.
Sie bleiben der IT-Dienstleister für Ihre Kunden, Sie können die Drucker installieren, Software einrichten und betreuen und all das wie jetzt auch direkt mit Ihren Kunden abrechnen.
Lassen Sie uns zusammenarbeiten, partnerschaftlich und auf Augenhöhe.
Lassen Sie sich das MPS-Geschäft nicht entgehen
Sie können Fachhändler, Servicepartner oder gleich beides werden. Nehmen Sie dazu bei der Registrierung einfach die entsprechenden Einstellungen vor.
Erstellen Sie mit printer4you.com MPS-Angebote für Ihre Kunden.
Senden Sie die Angebote per E-Mail an Ihre Kunden.
Ihre Kunden können die Angebote selbst ändern und natürlich auch annehmen. Sie werden darüber per E-Mail informiert.
Sie verdienen an jedem Produkt über die gesamte Laufzeit des MPS-Vertrages!
Sie möchten mehr Auslastung für Ihre Service-Techniker?
Sie erhalten Aufträge von printer4you.com, die Sie annehmen und ausführen können.
Wir legen die Rechnung an den Kunden und Sie erhalten Ihren Anteil.
Geben Sie Ihre Kunden nicht mehr an den Wettbewerb ab
Über 50% der größeren Unternehmen profitieren bereits seit 10 Jahren von den Vorteilen von Managed Print Services.
Die Nachfrage nach MPS wird in den nächsten Jahren steigen.

900er Silber (4,3 g), traditionelles Berberdesign, 2 x 3,5 cm, offen
925er Silber (3,8 g), Sodalith und Serpentin, offen
925er Silber (4,6 g), verschiedene Schmucksteine, offen
offen, 925er Silber (3,4 g) mit graviertem Zierkürbis, Ø 1,7 cm
viereckig, offen, 925er Silber (3,4 g) mit Labradorit, ca. L 8 mm
sechseckig, offen, 925er Silber (3,0 g) mit Azurit, ca. L 8 mm
dreieckig, offen, 925er Silber (2,9 g) mit Pyrit, ca. L 8 mm

Humax verpflichtet sich, Ihre personenbezogenen Daten zu schützen und Ihre Privatsphäre zu respektieren. Diese Erklärung informiert Sie darüber, wie wir beim Besuch unserer Webseite Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten (unabhängig davon, von wo aus Sie unsere Webseite besuchen) und welche Datenschutzrechte Sie haben.
Diese Webseite richtet sich nicht an Kinder. Wir haben keine Absicht Daten von Kindern zu erheben.
Es ist wichtig, dass Sie diese Erklärung zusammen mit den weiteren Datenschutzerklärungen oder Verarbeitungshinweisen zur Kenntnis nehmen, die wir im Einzelfall bei der Erhebung oder Verarbeitung personenbezogener Daten bereitstellen, damit Sie genau wissen, wie und warum wir Ihre Daten verwenden. Diese Erklärung ergänzt die anderen Datenschutzerklärungen und Hinweise und hat keinen Geltungsvorrang.
Im Anwendungsbereich des Bundesdatenschutzgesetzes („BDSG“) und der Datenschutz-Grundverordnung ((EU) 2016/679) („DSGVO“) und aller damit in Verbindung stehenden gesetzlichen Regelungen („Datenschutzgesetze“), ist Humax Verantwortlicher und damit verantwortlich für Ihre personenbezogenen Daten.
Humax setzt sich aus verschiedenen juristischen Personen zusammen. Genauere Angaben finden Sie unter nachfolgendem Link: https://de.humaxdigital.com/global-network/. Diese Erklärung wird im Auftrag der Humax Group zur Verfügung gestellt. Wenn wir in dieser Richtlinie „Humax“, „wir“, „uns“ oder „unser” erwähnen, beziehen wir uns auf das jeweilige Unternehmen der Humax Group, das für die Verarbeitung Ihrer Daten verantwortlich ist. Die HUMAX Digital GmbH, Bahnhofstr. 18, 85774 Unterföhring ist die Verantwortliche für diese Webseite.
Unser Finanzvorstand ist innerhalb der Unternehmensgruppe für die Beantwortung von Fragen im Zusammenhang mit dieser Datenschutzerklärung verantwortlich. Wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung, einschließlich etwaiger Anfragen zur Ausübung Ihrer gesetzlichen Rechte haben, wenden Sie sich bitte an unser Datenschutzteam unter Verwendung der unten aufgeführten Details.
Sie haben das Recht, sich jederzeit mit einer Beschwerde an die zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde des Landes zu wenden , in dem das entsprechende Unternehmen seinen Sitz hat:
Im Vereinigten Königreich ist dies das „Information Commissioner’s Office“ (ICO), das über die Webseite www.ico.org.uk kontaktiert werden kann;
In Deutschland ist dies die jeweilige Landesdatenschutzbehörde, die unter www.bfdi.bund.de ermittelt werden kann;
In Frankreich ist dies die „Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés” (CNIL), die unter www.cnil.fr kontaktiert werden kann;
Wir würden uns jedoch freuen, wenn Sie uns zunächst die Möglichkeit geben, dass wir uns mit Ihrem Anliegen befassen. Bitte kontaktieren Sie uns daher zunächst unter unseren angegebenen Kontaktdaten.
Änderungen der Datenschutzerklärung und Ihre Pflicht, uns über Änderungen Ihrer personenbezogenen Daten zu informieren
Von Zeit zu Zeit können wir Teile dieser Datenschutzerklärung ändern, modifizieren, hinzufügen oder entfernen, werden aber in diesen Fällen jegliche Änderungen auf unserer Webseite veröffentlichen.
Diese Version wurde zuletzt am 21. Mai 2018 aktualisiert. Um ältere Versionen zu erhalten, können Sie mit uns Kontakt aufnehmen.
Die Datenschutzgesetze werden sich zum 25. Mai 2018 ändern. Obwohl diese Erklärung die meisten Ihrer Rechte aufgrund der neuen gesetzlichen Regelungen festlegt, sind wir möglicherweise noch nicht in der Lage, auf einige Ihrer Anfragen innerhalb des Monats Mai 2018 zu antworten (z. B. eine Anfrage auf Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten), da wir immer noch daran arbeiten, unsere Systeme auf einige dieser Änderungen vorzubereiten.
Es ist wichtig, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie speichern, korrekt und aktuell sind. Bitte halten Sie uns auf dem Laufenden, wenn sich Ihre personenbezogenen Daten während der Vertragsbeziehung mit uns ändern.
Personenbezogene Daten sind jegliche Informationen über eine natürliche Person, die die Identifizierung der Person ermöglichen. Dies betrifft nicht die Daten, bei denen die identifizierenden Informationen entfernt wurden (anonyme Daten).
Wenn Sie diese Webseite nutzen, werden wir Sie zur Eingabe von Daten auffordern und wir werden verschiedene Arten von personenbezogenen Informationen über Sie erheben, verarbeiten, speichern und übertragen, wie zum Beispiel:
Transaktionsdaten enthalten Details zu Zahlungen an Sie und von Ihnen sowie weitere Einzelheiten zu Produkten und Dienstleistungen, die Sie bei uns erworben haben.
Technische Daten umfassen die Internet-Protokoll-Adresse, Ihre Zugangsdaten, Browsertyp und -version, Zeitzoneneinstellung und -ort, Browser-Plugin-Typen und -Versionen, Betriebssystem und Plattform und andere Technologien auf den Geräten, die Sie für den Zugriff auf diese Webseite verwenden.
Profildaten umfassen Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort, von Ihnen getätigte Käufe oder Bestellungen, Ihre Interessen, Präferenzen, Feedback und Umfrageergebnisse.
Nutzungsdaten beinhalten Informationen darüber, wie Sie unsere Webseite, Produkte und Dienstleistungen nutzen. Diese Informationen helfen uns, die Qualität unseres Service zu verbessern.
Wir erheben keine Angaben zu Ihrem Geschlecht oder Ethnie, religiösen oder philosophischen Überzeugungen, Sexualleben, sexueller Orientierung, politischen Meinungen, Gewerkschaftsmitgliedschaften, Informationen über Ihre Gesundheit sowie zu genetischen und biometrischen Daten (besondere personenbezogene Daten). Wir sammeln auch keine Informationen über strafrechtliche Verurteilungen und Straftaten.
Wenn Sie keine personenbezogenen Daten zur Verfügung stellen
Wir erheben Daten über Sie wie nachfolgend beschrieben:
Direkte Interaktionen. Sie können uns Ihre Identitäts-, Kontakt- und Finanzdaten zur Verfügung stellen, indem Sie Formulare auf unserer Webseite ausfüllen oder uns per Post, Telefon, E-Mail oder auf andere Weise kontaktieren. Dies umfasst personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie:
• unsere Produkte oder Dienstleistungen erwerben;
• ein Konto auf unserer Webseite erstellen;
• Sie an einem Gewinnspiel, einer Werbeaktion oder einer Umfrage teilnehmen oder
Automatisierte Technologien oder Interaktionen.Wenn Sie mit unserer Webseite interagieren, erfassen wir möglicherweise automatisch technische Daten über Ihre Geräte, Ihr Surfverhalten und Ihre Verhaltensmuster. Wir sammeln diese personenbezogenen Daten mithilfe von Cookies, Server-Logs und anderen ähnlichen Technologien. Wir können auch technische Daten über Sie erhalten, wenn Sie andere Webseites besuchen, die unsere Cookies verwenden.
Dritte oder öffentlich zugängliche Quellen. Wir können personenbezogene Daten über Sie von verschiedenen Dritten erhalten, wie nachfolgend aufgeführt:
• Technische Daten von folgenden Partnern:
(a) Analyseanbieter wie Google oder Microsoft mit Sitz außerhalb der EU;
(b) Werbenetzwerke wie Facebook und andere Social-Media-Plattformen außerhalb der EU; und
(c) Suchmaschinen-Anbieter wie Google, die außerhalb der EU ansässig sind.
• Kontakt-, Finanz- und Transaktionsdaten von Anbietern von Technik-, Zahlungs- und Lieferdiensten wie SagePay oder DPD-Logistik innerhalb der EU.
• Identitäts- und Kontaktdaten aus öffentlich zugänglichen Quellen wie den Handels- oder Melderegistern innerhalb der EU.
• Identitäts-, Technische-, Profil- und Kontaktdaten von Social-Media-Plattformen wie Flickr und Twitter.
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nur verwenden, wenn es das Gesetz erlaubt. In den meisten Fällen verwenden wir Informationen über Sie wie nachfolgend dargestellt:
zur Erfüllung unserer Verpflichtungen aus einem Vertrag, den wir mit Ihnen abschließen werden oder abgeschlossen haben;
wenn es für unsere berechtigten Interessen (oder die eines Dritten) erforderlich ist und Ihre Interessen und Rechte diese Interessen nicht überwiegen; und/oder
Im Allgemeinen stützen wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nicht auf eine Einwilligung als Rechtsgrundlage, außer in Bezug auf die Zusendung von Direktmarketing-Mitteilungen per E-Mail oder SMS oder für Ihren Zugriff auf zusätzliche Funktionen. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung uns gegenüber jederzeit zu widerrufen.
Zwecke, für die wir Ihre personenbezogenen Daten nutzen
Im Folgenden beschreiben wir, wie wir Ihre personenbezogenen Daten beabsichtigen zu verwenden und auf welche rechtlichen Grundlagen wir uns dabei stützen. Wir haben zudem dargestellt, welche berechtigten Interessen gegeben sind, wenn es angezeigt war.
Rechtliche Grundlage für die Verarbeitung einschließlich der berechtigten Interessen
(c) Technische Daten Zur Vertragserfüllung mit Ihnen
(a) Verwaltung von Zahlungen, Kosten und Gebühren
(e) Marketing- und Kommunikationsdaten (a) Zur Vertragserfüllung mit Ihnen
(b) Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (um Schulden einzutreiben)
Um ein Produkt zu reparieren oder auszutauschen (a) Identität
Um Ihnen die Nutzung von Anwendungen innerhalb der Produkte zu ermöglichen und Social-Media-Plattformen zu verknüpfen (a) Identität
Um unser Verhältnis zu verwalten, das Folgendes beinhaltet:
(a) wir informieren Sie über Änderungen unserer Nutzungs-bedingungen oder Datenschutz-erklärung
(b) wir bitten Sie, eine Bewertung abzugeben oder an einer Umfrage teilzunehmen (a) Identität
(d) Marketing- und Kommunikationsdaten (a) Zur Vertragserfüllung mit Ihnen
(b) Erforderlich, um einer gesetzlichen Verpflichtung zu entsprechen
(c) Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (um unsere Datenhaltung zu aktualisieren und zu ermitteln, wie Kunden unsere Produkte/Dienstleistungen nutzen)
Um Ihnen zu ermöglichen, an einer Verlosung, einem Wettbewerb oder einer Umfrage teilzunehmen (a) Identität
(b) Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (zu untersuchen, wie Kunden unsere Produkte/Dienstleistungen nutzen, sie weiterzuentwickeln und unsere geschäftlichen Aktivitäten zu erweitern)
Um unsere Geschäfte und die Webseite zu verwalten und schützen (einschließlich Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Systemwartung, Support, Berichterstattung und Hosting von Daten) (a) Identität
(c) Technische Daten (a) Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (für unsere laufende Geschäftstätigkeit, Bereitstellung von Verwaltungs- und IT-Dienstleistungen, Netzwerk-sicherheit, Betrugsprävention und im Rahmen einer Unternehmenssanierung oder Umstrukturierung der Unternehmensgruppe)
Um relevante Webseiteinhalte und Anzeigen an Sie auszuliefern und die Effektivität der Werbung, die wir Ihnen anbieten, zu messen oder zu verstehen (a) Identität
(f) Technische Daten Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (um zu untersuchen, wie Kunden unsere Produkte / Dienstleistungen nutzen, um sie weiterzuentwickeln, um unsere geschäftlichen Aktivitäten zu erweitern und unsere Marketing-strategie zu fördern)
Um Datenanalyse zu nutzen, die unsere Webseite, die Produkte / Dienstleistungen, das Marketing, die Kundenbeziehungen und das Kundenerlebnis verbessern (a) Technische Daten
Um Ihnen Vorschläge und Empfehlungen zu Produkten oder Dienstleistungen zu geben, die für Sie von Interesse sein können (a) Identität
(e) Profildaten Erforderlich für unsere berechtigten Interessen (um unsere Produkte / Dienstleistungen weiterzuentwickeln und geschäftlichen Aktivitäten zu erweitern)
Wir sind darum bemüht, Ihnen hinsichtlich der Verarbeitung einzelner personenbezogener Daten, insbesondere im Bereich Marketing und Werbung, Auswahlmöglichkeiten zu bieten. Wenn Sie auf dieser Webseite ein Nutzerkonto erstellen, haben Sie die Möglichkeit, Informationen von Humax per E-Mail oder auf andere Weise über Produkte, Werbeaktionen oder Sonderangebote zu erhalten, die für Sie von Interesse sein können. Wenn Sie solche Informationen erhalten möchten, nutzen Sie bitte die Opt-In-Option.
Wir werden Ihre ausdrückliche Einwilligung mittels einer Opt-in-Abfrage einholen, bevor wir Ihre personenbezogenen Daten mit einem Unternehmen außerhalb der Humax Unternehmensgruppe für Marketingzwecke teilen.
Sie können uns oder Dritte auffordern, Ihnen keine Werbemitteilungen mehr zu senden, indem Sie auf eine werbliche E-Mail mit dem Wort „Abbestellen” in der Betreffzeile antworten, indem Sie uns eine E-Mail an privacypolicy@humaxdigital.com senden oder telefonisch unter +49 (0) 89 954131-639 von Montag bis Freitag zwischen 9 und 17.30 Uhr mit uns Kontakt aufnehmen.
Wenn Sie mehr über Cookies im Allgemeinen und deren Verwaltung erfahren möchten, besuchen Sie aboutcookies.org (öffnet in einem neuen Fenster). Bitte beachten Sie, dass wir für den Inhalt externer Webseiten nicht verantwortlich sind.
Möglicherweise müssen wir Ihre personenbezogenen Daten für die in der Tabelle in Absatz 4 genannten Zwecke an die unten aufgeführten Beteiligten weitergeben.
Dritte, an die wir Teile unseres Geschäfts oder unserer Vermögenswerte verkaufen, übertragen oder mit diesen zusammenführen. Zudem können wir andere Unternehmen erwerben oder mit ihnen verschmelzen. Wenn sich an unserem Unternehmen etwas ändert, können die neuen Eigentümer Ihre personenbezogenen Daten auf die gleiche Weise wie in dieser Datenschutzerklärung angegeben, verwenden.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten innerhalb der Humax Group. Dies kann die Übertragung Ihrer Daten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (“EWR”) beinhalten.
Einige unserer externen Partner haben ihren Sitz außerhalb des EWR, so dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten mit einer Übertragung von Daten an einen Ort außerhalb des EWR verbunden ist.
Wann immer wir Ihre personenbezogenen Daten aus dem EWR übertragen, stellen wir sicher, dass ein vergleichbares Schutzniveau gewährleistet wird, indem wir sicherstellen, dass mindestens eine der folgenden Maßnahmen umgesetzt wird:
Wenn wir Dienstleister nutzen, können wir spezielle, von der Europäischen Kommission genehmigte Verträge verwenden, die personenbezogene Daten wie in der EU schützen.
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie weitere Informationen zu dem von uns bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten aus dem EWR verwendeten Mechanismen wünschen.
Beschränkung des physischen Zugangs zu unseren Räumlichkeiten;
Beschränkung des Zugangs für Mitarbeiter, Händler, Auftragnehmer und anderer Dritter, die Informationen für Ihre Tätigkeit benötigen. Sie werden Ihre personenbezogenen Daten nur auf unsere Weisung hin verarbeiten und unterliegen der Geheimhaltung;
von Drittanbietern zu verlangen, dass sie angemessene Sicherheitsmaßnahmen ergreifen, um die Sicherheit personenbezogener Daten zu gewährleisten und
Leider ist die Übertragung von Informationen über das Internet nicht vollkommen sicher. Obwohl wir unser Bestes tun werden, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen, können wir die Sicherheit Ihrer Daten, die zu unserer Webseite oder in unserer Anwendung übertragen werden, nicht garantieren. Jede Übermittlung erfolgt auf Ihr eigenes Risiko. Sobald wir Ihre Daten erhalten haben, werden wir strenge Prozesse und Sicherheitsmaßnahmen treffen, um unbefugte Zugriffe zu verhindern.
Wir haben Prozesse implementiert, um mit potentiellen Verletzungen von personenbezogenen Daten umgehen zu können und werden Sie und jede zuständige Aufsichtsbehörde über einen Verstoß informieren, wenn wir dazu gesetzlich verpflichtet sind.
Wie lange werden meine personenbezogenen Daten genutzt?
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nur so lange speichern, wie dies für die Zwecke, für die sie erhoben wurden, erforderlich ist, einschließlich der Erfüllung von gesetzlichen, steuerrechtlichen oder sonstigen Aufbewahrungspflichten.
Wir legen die Aufbewahrungsfristen für personenbezogene Daten fest, indem wir
den Umfang, die Art und die Sensibilität der personenbezogenen Daten,
das potenzielle Risiko von Schäden durch eine unberechtigte Nutzung oder Offenlegung,
die Zwecke, für die wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, und ob wir diese Zwecke durch andere Mittel erreichen können und
Entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen müssen wir grundlegende Informationen über unsere Kunden (einschließlich Kontakt-, Identitäts-, Finanz- und Transaktionsdaten) sechs Jahre lang aus steuerlichen Gründen aufbewahren, nachdem das Kundenverhältnis beendet ist.
Unter bestimmten Umständen können Sie uns bitten, Ihre Daten zu löschen.
Wenn wir Ihre Daten zu Forschungs- oder statistischen Zwecken behalten wollen, können wir Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren (so dass sie Ihnen nicht mehr zugeordnet werden können) und diese Informationen ohne weitere Benachrichtigung auf unbestimmte Zeit nutzen.
Wenn Humax Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr benötigt und nicht gesetzlich dazu verpflichtet ist, diese aufzubewahren, wird Humax angemessene Schritte unternehmen, um die personenbezogenen Daten zu vernichten oder dauerhaft unkenntlich machen.
Unter bestimmten Umständen haben Sie verschiedene Betroffenenrechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Bitte beachten Sie die folgenden Punkte, um mehr über Ihre Rechte zu erfahren:
Sie haben das Recht, Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie können eine Kopie der personenbezogenen Daten, die wir für Sie verarbeiten, anfordern und überprüfen, ob die Verarbeitung rechtmäßig erfolgt.
Sie haben das Recht, die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns beschränken zu lassen.
Sie haben das Recht zu verlangen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten an einen anderen Verantwortlichen übermitteln. Bitte beachten Sie, dass dieses Recht nur für automatisierte Informationen gilt, die Sie uns mit Ihrer Zustimmung überlassen haben oder die wir nutzen, um das Vertragsverhältnis mit Ihnen abzuwickeln.
Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu einem bestimmten Zweck zugestimmt haben, haben Sie das Recht, diese Einwilligung jederzeit zu widerrufen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen. Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, sind wir möglicherweise nicht mehr in der Lage, einzelne Produkte oder Dienstleistungen für Sie bereitzustellen.
Sie können das Recht haben, nicht Gegenstand von automatisierten Entscheidungsfindungen zu sein, einschließlich des Profilings, das rechtliche oder anderweitige Auswirkungen auf Sie hat.
Wenn Sie eines der oben genannten Rechte ausüben möchten, kontaktieren Sie uns.
Sie müssen kein Entgelt zahlen, um auf Ihre personenbezogenen Daten zuzugreifen (oder eines der anderen Rechte auszuüben). Wir können jedoch ein angemessenes Entgelt verlangen, wenn Ihre Anfrage eindeutig unbegründet, wiederholt oder unverhältnismäßig ist. Alternativ können wir unter diesen Umständen Ihre Anfrage ablehnen.
Wir sind bemüht innerhalb eines Monats alle berechtigten Anfragen zu beantworten. Gelegentlich kann es länger als einen Monat dauern, wenn Ihre Anfrage besonders komplex ist oder Sie eine Reihe von Anfragen gestellt haben. In diesem Fall werden wir Sie benachrichtigen und fortlaufend über den aktuellen Stand informieren.
Vertragsdurchführung bedeutet, Ihre Daten zu verarbeiten, soweit dies zur Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich ist oder Schritte zu unternehmen, um einen Vertragsschluss vorzubereiten, wenn Sie uns darum bitten.
Einer gesetzlichen oder aufsichtsrechtlichen Verpflichtung zu entsprechen, bedeutet, Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten, soweit dies zur Einhaltung einer uns obliegenden gesetzlichen oder behördlichen Verpflichtung erforderlich ist.
Andere Unternehmen der Humax-Gruppe, die als gemeinsame Verantwortliche oder Verarbeiter tätig sind und ihren Sitz in Korea, Polen, Frankreich, Deutschland und Italien haben und IT- und Systemverwaltungsdienste erbringen und Führungsberichte erstellen.
Professionelle Berater, die als Verarbeiter oder gemeinsame Prüfer tätig sind, einschließlich Rechtsanwälte, Banker, Wirtschaftsprüfer und Versicherer, die Beratungs-, Bank-, Rechts-, Versicherungs- und Buchhaltungsdienstleistungen erbringen.
Finanzämter, Aufsichtsbehörden und andere Behörden, die als Verarbeiter oder gemeinsame Prüfer tätig sind und unter bestimmten Umständen die Meldung von Verarbeitungstätigkeiten verlangen.

Zahlen und Fakten zum Bundesfreiwilligendienst finden Sie hier -> Zahlen & Fakten
Bitte aktivieren Sie JavaScript um diese Daten zu sehen!
Tragen Sie sich in unseren Presseverteiler ein und erhalten Sie regelmäßig aktuelle Informationen rund um das Thema Freiwilligenarbeit.
Alle Pressefotos dürfen für die journalistische Berichterstattung unter Angabe von Bufdi.EU als Quelle verwendet werden. Bei Nutzung im Internet oder digitalen Medien muss dieser Hinweis in Form eines Links zu www.Bufdi.EU erfolgen.
Der Bundesfreiwilligendienst (BFD) wurde nach dem Aussetzen des Wehr- und Zivildienstes 2011 ins Leben gerufen. 43.000 Freiwillige arbeiten aktuell für einen Zeitraum zwischen 6 und 12, in Ausnahmefällen 24 Monaten im sozialen, ökologischen oder kulturellen Bereich sowie im Katastrophenschutz. Sie erhalten für ihr Engagement ein monatliches Taschengeld bis zu einer Höhe von 357 Euro und sind renten- und sozialversichert. Am BFD können alle teilnehmen, die die Schule beendet haben. Er ist der einzige staatliche Freiwilligendienst, der auf eine Altersobergrenze verzichtet und auch Rentnern sowie Senioren offensteht.

Leben Sie in einer Partnerschaft oder wollen Ihre Finanzen in der Ehe organisieren, dürfte das Thema Familienkonto für Sie interessant sein: Sie können so die gemeinsam zu tragenden Kosten unbürokratisch abwickeln. Es gibt verschiedene Möglichkeiten, ein gemeinsames Konto zu installieren: Einerseits lässt sich ein Konto zusammenlegen, andererseits aber auch ein Partner-Girokonto zusätzlich zu Ihren einzelnen Konten eröffnen - was in jedem Fall zu empfehlen ist. Im Folgenden finden Sie wichtige Informationen, die Ihnen die Entscheidung erleichtern sollen.
Eine Vollmacht ist nicht zu verwechseln mit einem Partnerkonto.
Wie kann man ein gemeinsames Konto eröffnen?
Wie jedes andere Girokonto auch können Sie ein gemeinsames Konto entweder in einer Filialbank oder online eröffnen . Allerdings sollten Sie im Vorfeld die beiden Varianten, die Ihnen bei einem Konto für Paare zur Auswahl stehen, sorgfältig abwägen:
Was braucht man für die Eröffnung eines Gemeinschaftskontos?
Um eine Gemeinschaftskonto eröffnen zu können, stehen Ihnen zwei Wege offen:
Ermitteln Sie als bestes Gemeinschaftskonto das Angebot einer Direktbank, füllen Sie das dort hinterlegte Formular gleich online mit Ihrem Partner oder Ihrer Partnerin aus. Sie benötigen in jedem Fall jeweils Ihren gültigen Personalausweis oder Reisepass. Um Ihre Identität zu prüfen, werden wahlweise ein Identverfahren per Video oder Deutsche Post angeboten oder das Belegverfahren: Dazu benötigen Sie Kopien Ihrer Ausweise und von Rechnungen, beispielsweise vom Strom- oder Telefonanbieter, die belegen, dass Sie wirklich an der angegebenen Adresse wohnen.
Muss man für die Eröffnung eines Gemeinschaftskontos verheiratet sein?
Wie kann man ein Einzelkonto in ein Gemeinschaftskonto umwandeln lassen?
Um ein Einzelkonto in Gemeinschaftskonto umwandeln (ein) zu können, muss ein Änderungsantrag ausgefüllt, von beiden Kontoinhabern unterzeichnet und unter Vorlage der Ausweispapiere eingereicht werden. Sollten Sie ein kostenloses Girokonto bei einer Direktbank künftig als Partner-Girokonto nutzen wollen, nutzen Sie die vorhandenen Online-Formulare und möglichen Wege zur Identifizierung gemäß Geldwäschegesetz. In der Regel wir dazu das PostIdent-Verfahren angeboten, bei dem Sie mit einem von der Bank ausgegebenen Formular eine Postfiliale aufsuchen, beide ihre Ausweise vorlegen und die Prüfung durch einen Postmitarbeiter erledigen lassen. Alternativ sind auch das VideoIdent-Verfahren oder das Belegverfahren möglich.
Beantragen Sie gleichzeitig die EC-Karte und eine VISA-Card oder MasterCard , geben Sie das bitte im Änderungsantrag an. Einige Banken bieten kostenlose Partnerkarten zu den Kreditkarten an, anderen erheben dafür Gebühren. Beachten Sie bitte, dass Ihr Partner oder Ihre Partnerin dann unbegrenzten Zugriff auf Guthaben und Dispolimit hat, sollten Sie sich nicht für ein Und-Konto entschieden haben. Eventuell ist es sinnvoller, ein separates Girokonto im Partnerkonto-Vergleich auszuwählen und per Überweisung mit den notwendigen Mitteln für die gemeinsamen Ausgaben auszustatten.
Eine Kontovollmacht wird regelmäßig als Alternative für ein gemeinsames Konto angesehen - dem ist aber nicht so: Zwar kann eine andere Person per Kontovollmacht Zugriff auf Ihr Konto erhalten, um beispielsweise im Krankheitsfall wichtige Transaktionen zu tätigen. Allerdings bleiben Sie nach wie vor alleiniger Kontoinhaber, haften für alle Geschäfte und behalten die Kontrolle darüber, wer über das Girokonto verfügen kann. Im Gegensatz zum Partner-Girokonto ist der von Ihnen Bevollmächtigte also keineswegs gleichberechtigt. Vor allem in puncto Gutschrift ist hier zu beachten, dass diese auf Ihren Namen lauten müssen. Der Inhaber der Vollmacht kann also Ihr Konto nicht nutzen, um auf seinen Namen Geld überweisen zu lassen - das ist laut Geldwäschegesetz nicht erlaubt.
Trotzdem ist die Erteilung einer Kontovollmacht wichtig und gut abzuwägen: Sollten Sie aus gesundheitlichen Gründen nämlich nicht in der Lage sein, notwendige Geldgeschäftige zu tätigen, können einerseits Zahlungsprobleme verursacht werden. Andererseits wird dann das Betreuungsgericht eingeschaltet, was nicht nur lange dauert, sondern auch mit Aufwand verbunden ist. Bei der Gestaltung der Kontovollmacht steht Ihnen ein großer Spielraum offen, den Sie verantwortungsbewusst und ganz nach Bedarf ausschöpfen sollten.
Beachten Sie bitte, dass es keine Vollmacht Kreditkarte (für eine) gibt: Eine VISA-Card oder MasterCard wird immer auf Ihren Namen ausgestellt. Überlassen Sie nun die Karte Ihrem Partner oder Kind, verstoßen Sie gegen den Kreditkartenvertrag - selbst eine vermeintliche Vollmacht Kreditkarte (für eine) ist keine Lösung. Um die Finanzen in der Ehe oder Partnerschaft zu organisieren und abzusichern, empfiehlt sich daher die Beantragung einer Partnerkarte.
Wer haftet bei einem gemeinsamen Konto?
Für ein gemeinsames Konto haften die Kontoinhaber gemeinschaftlich, allerdings hängt es von der Art des Kontos ab, welche Konsequenzen zu befürchten sind: Die gesamtschuldnerische Haftung bei einem Oder-Konto eröffnet Gläubigern den Zugriff auf das gesamte Guthaben, auch wenn die Verbindlichkeiten nur von einem Kontoinhaber zu verantworten sind. Das Und-Konto stellt hier eine höhere Hürde dar: Eine Vollstreckung müsste sich gegen beide bzw. alle Kontoinhaber richten, um einen Zugriff auf das Gemeinschaftskonto zu rechtfertigen.
Aber auch bei Kreditkartenumsätzen oder einem Dispolimit haften beide Partner, was einige Risiken birgt. Es ist also generell zu überlegen, ob Sie ein bestehendes Konto zusammenlegen oder doch ein separates Familienkonto eröffnen.
Wie kann man ein Gemeinschaftskonto auf eine Person umschreiben lassen?
Die Kontoänderung muss bei der Bank beantragt und von mindestens einem Kontoinhaber unterzeichnet werden - so lange es sich um ein Oder-Konto handelt. Gleichzeitig ist es wichtig, dass der Partner, der aus dem Kontovertrag ausscheidet, seine EC-Karte ebenso abgibt wie die MasterCard oder VISA-Card. Bei einigen Banken kann für die Umschreibung eine zusätzliche Gebühr für den Aufwand fällig werden.
Wie kann man ein gemeinsames Konto kündigen?
Grundsätzlich steht beiden Kontoinhabern jeweils die Hälfte des vorhandenen Guthabens zu, sollte keine anderweitige Vereinbarung getroffen worden sein - ebenso verhält es sich mit den Verbindlichkeiten, die auf dem Familienkonto aufgelaufen sind. Allerdings reicht die einfache Behauptung eines Partners, einen größeren Anspruch als der andere zu haben, nicht aus. Bei der Auflösung müssen dann schon Nachweise gebracht werden. Sie haben die Möglichkeit, das Konto für Paare zu kündigen oder einen Kontoinhaber löschen und die EC-Karte, VISA-Card oder MasterCard einziehen zu lassen. Dazu ist jeder Kontoinhaber berechtigt, sodass diese Angelegenheit im Interesse aller Beteiligten schnell zu klären ist. Sollte ein Kontoinhaber die Entfernung des anderen einseitig veranlassen, informiert die Bank zwar darüber, allerdings besteht dann kein Zugriffsrecht mehr. Beachten Sie bitte, dass Sie alle Abbuchungen und Daueraufträge rechtzeitig umstellen.
Was passiert mit dem Gemeinschaftskonto im Todesfall?

Seid einiger Zeit überlege ich mir einen Hund anzuschaffen. Ich habe mir schon Gedanken über andere möglichkeiten gemacht meinen Stress etwas zu dämmen. Tiere sind ja eigentlich sehr gute Psychologen und können denke ich auch bei der Stressbewältigung helfen. Bitte versteht mich nicht falsch, ich möchte nicht nur einen Hund damit ich weniger Stress habe. Ich mag diese Tiere auch sehr gern und möchte einfach einen Gefährten an meiner Seite haben, mit dem ich mein Hobby (das joggen) teilen kann. Was meint ihr dazu?
- 22.02.2011, 02:07 #2420 Ich finde das eine sehr, sehr gute Idee. Warum solltest du dir nicht einen Hund anschaffen?`Wenn die Zeit für das Tier gewährleistet ist kann es durchaus wie du schreibst ein guter Psychologe sein außerdem bist du ja dann auch gezwungen dich zu bewegen, weil der Hund am Tag ja öfter raus muss. Wie gesagt, wenn es sich mit deiner Zeit vereinbaren lässt, ist das ein sehr schöner Gedanke.
- 31.07.2013, 20:07 #5653 Gerade Hunde sind treue Gefährten der Menschen und haben sehr oft eine beruhigende Wirkung auf uns. Ehe man sich über etwas aufregt, widmet man sich lieber dem Hund und sorgt dafür, dass es ihm gut geht. Das lenkt sehr stark von den Belastungen im Alltag ab und kann prima dabei helfen, seinen eigenen Ruhepol zu finden.

Was bedeutet decease auf Deutsch? Wenn Sie decease auf Deutsch lernen möchten, finden Sie hier die Übersetzung zusammen mit anderen Übersetzungen aus dem Javanischen ins Deutsche. Wir hoffen, dass dies beim Sprachen lernen hilft.

dieses Gedicht hat eine Bekannte von mir verfaßt.
Weihnachten mit Eis und Schnee,
das sind die Leute, die dann flieh´n.
in die Pension mit Tisch und Stuhl,
nicht etwa Kälte, Eis und Schnee,
Und was geschieht in jener Nacht,
und fühlt sich ungeheuer stark.
Fliegt praktisch um die halbe Welt,
Bücher, ein paar Flaschen Wein,
Und wenn ich groß bin und ein Geld verdiene, dann kaufe ich mir selber etwas und bin auch überhaupt nicht bescheiden. Dann kann sich das Christkindl von mir aus ärgern, weil dann ist es mir wurscht.
ich bin jedes Jahr wieder auf der Suche nach schönen
und da ist einer, der nicht wegschaut.
wenn ich im Regen stehe, und da ist einer,
ein Stückchen vom Stern von Bethlehem.
wie die Kerzen zu reden begannen.
Die Menschen stellen mich an die Seite. Sie sehen
Solange ich brenne, können wir auch die anderen Kerzen wieder
sondern wenn du zulässt, dass es dich findet
Hallo, ich hab noch was gefunden.

Zahlen Sie bequem per Online-Banking, Überweisungsschein oder am Terminal.
Wir bieten Ratenzahlung in 3, 6 oder 10 Raten an je nach Fernlehrgang.
Der Zugang wird direkt freigeschaltet.
Die Weiterbildung kann direkt beginnen.
Du hast kleine monatliche Raten.

Florian Langenscheidt: Mit dem Range Rover. Es ist Winter und da ist es mit dem Fahrrad schwierig. Außerdem liebe ich dieses Auto. Die Firma hat eine lange Tradition und baut hervorragende Autos. Da ich Kinder habe, ist Familienfähigkeit auch wichtig.
Florian Langenscheidt: Glück ist extrem subjektiv. Es gibt zwar Rahmenbedingungen, bestimmte Dinge, die die Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass das Glück häufiger vorbeikommt. Mit der Brechstange lässt sich das aber nicht erzwingen. Bei meinem vorherigen Buch über Optimismus hatte ich gemerkt: Wenn ich über Persönliches schreibe, wird es viel plastischer und konkreter. Deswegen habe ich mich hier fast ein bisschen dazu gezwungen. Aber die Reaktionen zeigen, dass die Leute sich gerade an diesen Impulsen festmachen.
Der Ururenkel des berühmten Verlagsgründers studierte Germanistik, Journalismus und Philosophie. Einer Promotion über Werbung folgten Studien- und Arbeitsaufenthalte in den USA und in Frankreich, wo er den MBA am INSEAD in Fontainebleau machte. Von 1990 bis 1994 war er mit seinem Bruder Andreas geschäftsführender Gesellschafter in der Langenscheidt Verlagsgruppe. Seit seinem Rückzug aus dem operativen Geschäft ist er als Buchautor und Herausgeber tätig. Regelmäßig verfasste der 58-Jährige Artikel und Kolumnen für bekannte Magazine und Zeitungen. Daneben engagiert sich der Vater von fünf Kindern in zahlreichen sozialen und ökologischen Projekten.
Willmy Magazin: Optimismus finden Sie sehr wichtig. Gab es in letzter Zeit in der Finanzwelt oder bei manchem Bauprojekt nicht zu viele, die zu optimistisch waren?
Florian Langenscheidt: So eine Taufe würde ich gerne mal machen!
Florian Langenscheidt: Diese Rede habe ich damals mehrfach vor insgesamt vielen tausend Leuten gehalten und, um es spannender zu machen, um ein Essen in der Paris Bar in Berlin gewettet. Damals haben ungefähr 80 Leute mitgemacht. Vor zwei Jahren habe ich die bei einem Notar hinterlegten Dokumente zurückbekommen und ein kleines Gremium hat die Entwicklung objektiv beurteilt – mit dem Ergebnis, dass ich knapp gewonnen habe. Allerdings muss ich zugeben: Social Media habe ich überhaupt nicht vorausgesagt.
Florian Langenscheidt: Die Einfachheit und Schnelligkeit der Suche. Noch ausbaufähig ist der Bereich der gesprochenen Kommunikation. Ich glaube nicht, dass wir künftig noch lange Webadressen eintippen, sondern den Computer mündlich auffordern, eine bestimmte Website zu öffnen. Mit Siri zum Beispiel ist das bereits auf dem Weg.
Florian Langenscheidt: Ich kenne keinen einzigen Bereich des Lebens, der nicht durch das Internet revolutioniert worden wäre – bis hin zur Partnersuche. Es ist das Medium der Globalisierung. Jeder, sei es privat oder unternehmerisch, kann direkt global präsent sein. Dies betrifft natürlich auch die Frage der subjektiven Befindlichkeit. Weniger ist oft mehr, daher zeichnet sich in der Entschleunigung ein wichtiger Gegentrend ab. Jeder von uns muss lernen, wie man intelligent und sensibel mit diesen Möglichkeiten umgeht, sodass man sich nicht zum Sklaven der ständigen Erreichbarkeit macht.
Der Verlag Deutsche Standards EDITIONEN GmbH mit Sitz in Köln gehört mehrheitlich Florian Langenscheidt. Das Medienhaus gibt Kompendien zu Themen der Unternehmenskommunikation heraus. Besonders erfolgreich ist die Buchreihe „Deutsche Standards“, die in den vergangenen Jahren Titel wie „Marken des Jahrhunderts“, „Lexikon der deutschen Familienunternehmen“ oder auch „Maschinen Made in Germany“ hervorbrachte. Seit 2010 wird die Reihe mit GeNERA produziert, einem Web-to-Print-System der Willmy MediaGroup.

4. Ansprechpartner bei schweren, seelischen Störungen und bei Notfällen in Berlin-Kreuzberg
8. Links zu Seiten im Kontext von Therapie und Hypnose
Die unter Punkt 1 bis 4 im Inhaltsverzeichnis aufgeführten Inhalte finden sich auf den dort vom Inhaltsverzeichnis aus verlinkten Seiten.
Hier geht es weiter mit den Punkten 5 bis 10.
Systemische Ansätze, Arbeiten mit dem Kind in der Familie
Einführung in die Hypnose von Kindern und Jugendlichen
in der Tradition des tibetischen Buddhismus
Studium der Publizistik und Kunstgeschichte in Münster und Berlin
Wegen eines Projektes, das meine gesamte Aufmerksamkeit beansprucht, nehme ich erst ab 1. Februar 2018 wieder neue Termine an und werde entsprechende Mails und Anfragen erst ab 15. Januar 2018 beantworten. Bereits vereinbarte Termine bleiben von dieser Regelung unberührt und werden wahrgenommen.
Terminvereinbarung wieder ab 15. Januar 2018 telefonisch unter 0151-50158414 (AB) - ich rufe zurück -
Einheitliches Einstiegs-Honorar: 98 € / ca. 3 Std.
Bei Vereinbarung eines Rückführungs-Termins wird darüber hinaus eine Anzahlung von 80 € fällig.
Bitte beachten Sie meine weiter unten stehende Regelung zur Verbindlichkeit von vereinbarten Terminen.
Eine Rückführung, in der die erfahrenen Erlebnisse auch innerlich bearbeitet werden, dauert durchschnittlich 5 Std., gelegentlich auch etwas länger. Bitte erschrecken Sie nicht wegen der Länge der Zeit: Ihnen selber wird der erlebte Zeitraum sehr viel kürzer vorkommen.
Normalsatz: 180 € / ca. 5 Std. (bei einem monatlichen Einkommen von 900 € bis 4.999 € netto)
Sozialsatz: 120 € / ca. 5 Std. (bei einem monatl. Einkommen bis 899 € netto)
Gehobener Satz: 270 € / ca. 5 Std. (bei einem monatlichen Einkommen von 5.000 € netto und mehr)
Eine Reihe von mehreren Rückführungen in nicht allzu großen Abständen (ca. 3 - 4 Wochen) kann Veränderungsdynamiken intensivieren.
Ein Arbeitstermin dauert mindestens 2 Stunden, bei Bedarf auch länger.
Die Anzahl der Termine und die Abstände zwischen den Terminen werden individuell vereinbart.
Um es meinen KlientInnen gleichfalls zu ermöglichen, unsere gemeinsame Arbeit (= Ihre innerliche Veränderungsarbeit) im Kontext ihrer eigenen Lebensumstände angemessen wertzuschätzen und würdigen zu können, steht mein Honorar in einem proportionalen Verhältnis zu Ihren monatlichen Einnahmen. Ab dem 1. Juli 2016 gilt folgende Honorarsatz-Liste:
Normalsatz: 54 € / 60 Min. (bei einem monatlichen Einkommen von 900 € bis 4.999 € netto)
Sozialsatz: 36 € / 60 Min. (bei einem monatl. Einkommen bis 899 € netto)
Gehobener Satz: 78 € / 60 Min. (bei einem monatlichen Einkommen von 5.000 € bis 9.999 € netto)
(bei einem monatlichen Einkommen von über 9.999 € netto bzw. einem Jahreseinkommen von mehr als 120.000 € netto)
Für vereinbarte Termine, die von Klientenseite nicht wahrgenommen werden und die nicht spätestens 48 Std. vorher abgesagt worden sind, wird die Anzahlung als Ausfallhonorar in vollem Umfang fällig.
Wird der Termin rechtzeitig abgesagt und gleichzeitig ein neuer Termin vereinbart, wird die Anzahlung einmalig vollständig auf den neuen Termin angerechnet.
Wird ein vereinbarter Termin das zweite Mal abgesagt, verfällt die Anzahlung auch bei einer Absage vor Ablauf der 48-Stunden-Frist.
Die Vereinbarung eines Termins setzt die Zustimmung zu diesen Regelungen voraus.
Die auf dieser website angegebenen links dienen lediglich der Information. Für die Inhalte der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich. Die Erklärungen des folgenden disclaimers (externe website) sollen als integraler Bestandteil dieser Seite gelten: Haftungsausschluss/disclaimer )
http://www.milton-erickson-gesellschaft.de/ website der Milton H. Erickson Gesellschaft für Klinische Hypnose e.V. (MEG)
http://www.dgh-hypnose.de/ website der Deutschen Gesellschaft für Hypnose und Hypnotherapie e.V. (DGH)
Als Heilpraktiker für Psychotherapie arbeite ich mit rein psychologischen Methoden, die in der Lage sind, seelisches Leiden zu lindern und zu harmonischeren, seelischen Gleichgewichtszuständen zu kommen. Bei schweren, seelischen Störungen und Erkrankungen, die einer pharmakologischen Behandlung bedürfen, liegt es jedoch in der Eigenverantwortung der Klientin / des Klienten, sich einer angemessenen, medizinischen Versorgung durch einen Arzt zu unterziehen. Ist diese gewährleistet, kann - in Absprache mit dem behandelnden Arzt - hypnotherapeutische Arbeit allerdings durchaus supportiv wirksam werden und Heilungsprozesse unterstützen.
Grundsätzlich ist es Therapeuten gesetzlich untersagt, Heilversprechen oder Erfolgsgarantien abzugeben, und dies gilt auch für jede Art von Hypnotherapie.
Rückführungen in vergangene Leben können nur vorgenommen werden, wenn die Ich-Struktur der Klientin / des Klienten stabil genug ist, um die inneren Erlebnisse integrieren zu können. Nur dann können von dieser besonderen Art von Regressions-Arbeit hilfreiche Impulse ausgehen. Liegt diese Voraussetzung nicht vor, muss zunächst stabilisierend und Ich-stärkend gearbeitet werden. Bei psychotischen Symptomen in der Vorgeschichte ist die Durchführung von Rückführungen in vergangene Leben in dem therapeutischen Rahmen, den ich bieten kann, kontra-indiziert.
Und noch einmal an dieser Stelle als Wiederholung: Sämtliche auf dieser website angegebenen links dienen lediglich der Information. Für die Inhalte der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich. Die Erklärungen des folgenden disclaimers (externe website) sollen als integraler Bestandteil dieser Seite gelten: Haftungsausschluss/disclaimer
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter http://www.google.com/analytics/terms/de.html bzw. unter http://www.google.com/intl/de/analytics/privacyoverview.html. Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Website Google Analytics um den Code _gaq.push(['_gat._anonymizeIp']); erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten.

Es bedeutet schon eine gewisse Kunstfertigkeit und Übung, dieses Gestalten. Aber wir können das. Für mich gibt es kein Versagen, wenn etwas noch nicht so klappt, höchstens ein noch nicht optimales Umgehen mit unseren angelegten Fähigkeiten.
zu uns gehört, integrieren das was zu uns gehört. So lange bis die innere Harmonie spürbar und sichtbar ist. Bis sie wirkt, mit Ausdruck und authentisch. So wie wir ursprünglich sind.
Dann kommt das nächste Bild und noch eins. Jedesmal anders, jedes mal bunter und schöner.
Und je mehr ich an meiner Kunstfertigkeit feile, umso leichter geht es. Und es entstehen neue Bilder, neue Horizonte, neue Sichtweisen. Ist das nicht wunderbar? Was für dich heute grauer Alltag ist, kann morgen auf einmal eine neue Farbnuance zeigen. Was für dich ein endloser Stress war bisher, bekommt auf einmal eine andere Linie mit neuem Schwung. Wo das Leben sich leer anfühlte, entsteht auf einmal Lebendigkeit auf der Lebensleinwand.
Sind wir im Frieden, in der Kraft und in der Liebe, haben wir auch die Chance in Zeiten des Umbruchs, der Probleme, nicht unterzugehen, sondern immer wieder in die Kraft zu finden. Das ist ein lebenslanges Ziel, fangen wir heute an.

Hat Spaß gemacht, fand es bissel schwer im Kampf, ansonsten gut.
Geschrieben von wandhoff83 am Mittwoch, 05. April 2017
Seit Release in meinem Besitz und wird auch immer in meinem Besitz bleiben. Auch nach Jahren immer wieder ein geiles Spiel. Eines der wenigen die nicht langweilig werden!!!
Geschrieben von xX-PaLme.Xx am Mittwoch, 08. März 2017
Ich habe es auf Platin aber ich will es nochmal spielen!^^
Geschrieben von Painter80 am Donnerstag, 17. September 2015
Geschrieben von spieckermann am Mittwoch, 15. Juli 2015
Geschrieben von Luckydaddy am Montag, 23. März 2015
Geschrieben von Philipp_G am Montag, 09. Februar 2015
Geschrieben von Brutalox am Freitag, 06. Februar 2015
Geschrieben von Painkiller86 am Donnerstag, 05. Februar 2015
Geschrieben von Yellow46 am Mittwoch, 28. Jänner 2015
Geschrieben von storm26 am Mittwoch, 21. Jänner 2015
Story, Grafik, gameplay, steuerung, als echt super.
Geschrieben von mp-no187 am Mittwoch, 26. November 2014
Die Kampf-Moves sind cool und es gibt viele Möglichkeiten was man alles machen kann. Das einzige was ich bemängle ist das es zu leicht ist. Würde das Spiel jedem empfehlen.
Geschrieben von Hypnotoad am Freitag, 21. November 2014
Geschrieben von DarkSasori am Montag, 17. November 2014
Ich höre nur so viel gutes über euch und jetzt ausgerechnet wo ich mir ein Spiel bei euch bestelle verschiebt sich der Versandtermin! :(
Geschrieben von Sebi-Chan03 am Dienstag, 11. November 2014
Geschrieben von dickjohnson am Donnerstag, 23. Oktober 2014
Geschrieben von Snakecrunk am Mittwoch, 22. Oktober 2014
Das Spiel hat Spaß gemacht und macht es weiterhin.
Nun hab ich noch ein wenig mit den Nebenmissionen zu tun um die Trophäen zu sammeln.
Zu GO braucht man ja nichts sagen, ihr seid spitze!
Geschrieben von skay11623 am Freitag, 17. Oktober 2014
Ein sehr geiles Spiel, als gollum seine gesangskünste vorführte bin ich vor lachen fast umgekippt. Nur leider ist die story auch nach etwa 23 Stunden zu kurz...
Geschrieben von t0rkish am Dienstag, 14. Oktober 2014
Geschrieben von Dreshar am Montag, 13. Oktober 2014
Um ehrlich zu sein, habe ich mich wieder mal mehr auf das Spiel gefreut als es wert war. Ich habe es jetzt einige Tage testen können, bin einerseits ganz positiv überrascht von der Dynamik der Gegner-Generierung, andererseits fühle ich mich wie in einem eingekastelten Assasins Creed, in welchem ein und die selben Orc-Leader selbst nach dem töten immer wieder mit höherem Power-Level "auferstehen". Das ganze langweilt mich extrem und ist bereits nach 2-3 Stunden wie ich finde uninteressan. Die Grafik haut auch nicht vom Hocker, ist aber in Ordnung. Next-Gen ist dies definitiv nicht.
Geschrieben von Tepe am Sonntag, 12. Oktober 2014
Geschrieben von Bertich am Sonntag, 12. Oktober 2014
Das Spiel ist einfach nur der Hammer für mich. Hoffe auf eine Fortsetzung.
Geschrieben von Fibihibs am Samstag, 11. Oktober 2014
Das Spiel ist einfach richtig genial gemacht, macht wirklich Spaß zu spielen.. Klare Kaufempfehlung, lohnt sich auf jeden Fall!
Geschrieben von terrok am Freitag, 10. Oktober 2014
Geschrieben von pasobaba am Freitag, 10. Oktober 2014
Geschrieben von onkelm81 am Freitag, 10. Oktober 2014
Ich finds richtig geil !!! Top Kampfsystem, ist zwar viel von z.b AC geklaut aber gerade das macht es ja so gut.
Geschrieben von DirtDiver083 am Freitag, 10. Oktober 2014
Für zwischendurch finde ich es ganz nett.
Geschrieben von Dandan am Donnerstag, 09. Oktober 2014
Macht der letzte Spruch von Talion eine Andeutung darauf das es eine Fortsetzung gibt? Was meint ihr? Klar man hätte hier und da einiges besser machen können aber es macht echt Laune hab es jetzt Auf Platin gezockt :D und zu einer Fortsetzung würde ich auf keinen Fall Nein sagen!!!
Geschrieben von Sladdy84 am Donnerstag, 09. Oktober 2014
Geschrieben von kredesus am Donnerstag, 09. Oktober 2014
Sehr gutes Spiel. Kann man bedenkenlos kaufen.
Geschrieben von Red_One am Donnerstag, 09. Oktober 2014
Geschrieben von _cash_ am Donnerstag, 09. Oktober 2014
spiel finde ich echt in ordnung ja man hätte vieles anders und besser machen können aber alles in allem macht es spaß
Geschrieben von parsi123 am Donnerstag, 09. Oktober 2014
Geschrieben von deluxe0406 am Mittwoch, 08. Oktober 2014
Antwort von TessiNikila am Mittwoch, 08. Oktober 2014 12:19
Vielen dank. Hast mir sehr geholfen.
Geschrieben von Deckenpilz am Mittwoch, 08. Oktober 2014
in meinen augen: "ein schlechteres assassins creed" wenn man es denn damit direkt vergleichen will.
Geschrieben von TATANKA am Dienstag, 07. Oktober 2014
Geschrieben von whfreak am Dienstag, 07. Oktober 2014
Geschrieben von pleymo am Montag, 06. Oktober 2014
Geschrieben von Echolon am Montag, 06. Oktober 2014
Geschrieben von MoNsTeR_ am Montag, 06. Oktober 2014
Geschrieben von samps4 am Montag, 06. Oktober 2014
Geschrieben von RobbieVanBobbie am Montag, 06. Oktober 2014
also ich muss sagen ansich ein echt gutes Spiel. Dennoch ist die Story an sich zu kurz geraten und bedeutungslos, das beherrschen wird viel zu spät freigespielt und zur mitte hin ist man eigentlich schon viel zu overpowered für jeden. da machen die schwächen nicht mehr viel aus.
das einzige was noch motivieren könnte ist der herausforderungsmodus.
nicht so gut wie die beiden aber dennoch spielbar.
Geschrieben von Rafa1893 am Sonntag, 05. Oktober 2014
Ich bestelle alle 18er spiele ( und mittlerweile auch die 16er games) hier. denn da bin ich mir zu 100% sicher das die version uncut ist.
Geschrieben von katalisatar2007 am Sonntag, 05. Oktober 2014
Hey Leute,kann mir jemand sagen ob die deutsche 16ner version cut oder uncut ist.Der Aufkleber mit 100% Uncut irritiert mich etwas.
Geschrieben von sikoss81 am Samstag, 04. Oktober 2014
na ja .... nach 3 stunden zocken wirds schon langweilig :-(
Geschrieben von nomak77 am Samstag, 04. Oktober 2014
Geschrieben von dickjohnson am Samstag, 04. Oktober 2014
Die Kämpfe gegen die Hauptmänner sind super gemacht.
Und Gollum ist natürlich auch dabei.
Geschrieben von vasoid16 am Freitag, 03. Oktober 2014
Geschrieben von Dontwhisper am Freitag, 03. Oktober 2014
Und meiner Meinung nach ist es viel zu Leicht. zu dem Punkt man steht in vielen Gegnern nicht umsonst kann man in der Geisterwelt Hauptmänner markieren.
Geschrieben von tmetz am Freitag, 03. Oktober 2014
Geschrieben von Maggots_ am Donnerstag, 02. Oktober 2014
Geschrieben von alias3k am Donnerstag, 02. Oktober 2014
Geschrieben von michael31 am Donnerstag, 02. Oktober 2014
Geschrieben von Lars2704 am Donnerstag, 02. Oktober 2014
Ach und das Spiel ist einfach super! Danke!
Geschrieben von tmetz am Dienstag, 30. September 2014
Antwort von pupped am Mittwoch, 01. Oktober 2014 15:10
Antwort von JenGro am Donnerstag, 02. Oktober 2014 15:50
Geschrieben von pupped am Dienstag, 30. September 2014
Antwort von höböbdelöwendöwen am Dienstag, 30. September 2014 15:38
Wir sind hier aber in Österreich und nicht in Deutschland bei uns ist kein Feiertag also passt alles xD
Geschrieben von Bertich am Dienstag, 30. September 2014
Ich kann es gar nicht mehr abwarten will es jz zocken!!! Hoffe es ist noch vor dem Feiertag am Freitag da.
Geschrieben von Woodstock2423 am Dienstag, 30. September 2014
Geschrieben von Sounds2605 am Montag, 29. September 2014
Antwort von szonykee am Dienstag, 30. September 2014 12:17
Ich hoff auch das es noch vor dem Feiertag bei mir im Briefkasten liegt
Geschrieben von d-bo24 am Montag, 29. September 2014
Was meinst du denn für Spiele? Lego der Hobbit?
Also ich meinte eigentlich, endlich mal ein Spiel ab 18 und nicht immer so ne Games ab 12 Gruß.
Antwort von Itrais am Dienstag, 30. September 2014 02:32
Wenn du geschnittene Spiele so toll findest,dann hole es dir doch in Germany mit deiner USK 16 drauf.
Geschrieben von zion192 am Montag, 29. September 2014
könnt ihr mir ein gefallen tun und nicht jetzt schon verschicken, ich hab Urlaub?;P
Geschrieben von tmetz am Montag, 29. September 2014
Geschrieben von onkelm81 am Sonntag, 28. September 2014
So ist bestellt, ich freu mich drauf.
Geschrieben von BWsoldier84 am Samstag, 27. September 2014
Geschrieben von paddyc am Samstag, 27. September 2014
Geschrieben von Itrais am Donnerstag, 25. September 2014
Geschrieben von michaelmaurer am Mittwoch, 24. September 2014
Geschrieben von AlbertWesker1907 am Mittwoch, 24. September 2014
Noch eine Woche, oh ich freu mich schon so drauf :-)
Geschrieben von d-bo24 am Mittwoch, 24. September 2014
Antwort von Itrais am Donnerstag, 25. September 2014 00:57
Geschrieben von michaelmaurer am Dienstag, 23. September 2014
Geschrieben von chris23-14 am Dienstag, 23. September 2014
Denke mal das, das Game auf jeden Fall ne Granate werden wird!!!
Geschrieben von ThaGee am Dienstag, 23. September 2014
Antwort von TATANKA am Dienstag, 23. September 2014 16:05
Ich würde bei "F.E.A.R. 4" oder "Condemned 3" sabbern, bei einem dritten Teil von "BLOOD" gar völlig durchdrehen...
Antwort von xHARDwithSTYLEx am Freitag, 19. September 2014 09:46
Da muss ich dir vollkommen Recht geben!! Ich bin zwar auch von dem Mittelerde Trip angetan, aber bei eventuellen Fortsetzungen der von dir genannten Spiele und vor ALLEM Blood, wäre ich auch komplett aus dem Häuschen!! ;)
Antwort von NapOnTilt am Donnerstag, 18. September 2014 17:24
Hammer cool, dann freu ich mich nochmehr. Danke für deine Antwort :)
Aber da ich gerade lust auf diskutieren habe.. WO steht das geschrieben? Ich lese immer nur was von ner dynamischen Spielwelt, aber nichts von einer offenen..
Antwort von NapOnTilt am Freitag, 19. September 2014 13:41
Okay stimmt, da hast du recht das hätt ich wohl gekonnt :P
Gameplayvideos hab ich mir alle angeguckt, aber das muss ich dann wohl überhört haben :D
Geschrieben von BWsoldier84 am Dienstag, 16. September 2014
Geschrieben von Giftspritze am Sonntag, 14. September 2014
Du bist ja ulkig. Steht doch hier PEGI 18. Mit Cover und allem... lol... du bist echt ne Granate .-)
Geschrieben von BWsoldier84 am Donnerstag, 11. September 2014
Geschrieben von zion192 am Donnerstag, 11. September 2014
da warte ich so unfassbar drauf!!! Endlich soll mal was gescheits für die PS4 kommen!!! Wird auf jeden Fall sofort gekauft, ich hoffe auch das GO das wieder ein paar Tage eher rausbringt, die Durststrecke mit der PS4 ist einfach zu viel des guten! ;P
Geschrieben von Geilerhengst am Dienstag, 09. September 2014
ne frage, muss man das spiel im steam aktivieren?
Naja da das Spiel ebenfalls im Steamstore zu finden ist und eine Breitbandinternetverbindung stehen muss zum installieren, geh ich mal stark davon aus, dass eine Aktivierung via Steam von Nöten ist, was ja bei fast jedem Spiel inzwischen so ist (PC)
Geschrieben von BWsoldier84 am Sonntag, 31. August 2014
Was ist denn der unterschied zwischen normal kauf oder der Spezial Version
Geschrieben von skay11623 am Mittwoch, 20. August 2014
Geschrieben von dekay am Freitag, 15. August 2014
Geschrieben von ACIII am Mittwoch, 13. August 2014
Geschrieben von chris_cross am Dienstag, 12. August 2014
Geschrieben von TommekOne am Donnerstag, 10. Juli 2014
Geschrieben von John Alexander 2011 am Sonntag, 29. Juni 2014
Das ist keine Fortsetzung, dass ist eine neue ip im herr der ringe Universum!
Geschrieben von Super_Heftig am Sonntag, 29. Juni 2014
Geschrieben von Josip am Montag, 23. Juni 2014
Geschrieben von Shirki am Samstag, 14. Juni 2014

Machen Sie es doch einfach: Sprechen Sie ihn oder sie auf der Straße an und gratulieren Sie ihr oder ihm!
„Wen denn?“ fragen Sie sich bestimmt. Ich will es sagen.
Zum Glückwunsch haben Sie in den nächsten Wochen eine doppelte Gelegenheit:
Zum einen haben wir im März einen neuen Kir­chenvorstand gewählt: Jüngere und Ältere, Erfahrene und Neue mischen sich zu einer Gruppe, die die Verantwortung für die Ge­meinde übernimmt. Ich bitte Sie und Euch alle, allen Kandidat*nnen zu danken, sie auf der Straße anzusprechen und zu beglück­wünschen: Denn es ist nicht selbstverständ­lich, für ein Amt von sechs Jahren Dauer zu kandidieren.
Zum anderen lassen sich 14 junge Menschen am 6. Mai konfirmieren:
Darüber freuen wir uns. Und wenn Sie je­ manden von denen kennen, freuen die sich, wenn Sie sie ansprechen und darin bestär­ken.
Unsere Kirchengemeinde lebt davon, dass manche eine Aufgabe haben oder eine be­sondere Zeit erleben – wie den Konfirman­denunterricht. Die anderen aber daran teil­haben und sie unterstützen und ihnen Glück wünschen. Und Sie werden merken, dass es Sie selbst beglücken kann, anderen Glück zu wünschen!
Gute Tage, bis wir uns wiedersehen!
‹ Herzlichen Dank für all Ihre Spenden!

Diese Maske aus Latex stellt das Gesicht des französischen Politikers Manuel V. dar. Sie bedeckt den gesamten Kopf und besitzt Aussparungen an der Nase, dem Mund, den Augen und den Ohren, um einen höheren Tragekomfort zu versichern.
Für eine Demo oder eine Mottoparty ist diese Maske die richtige Wahl!

Mein ganz persönlicher Alptraum läuft da gerade im Fernsehen. Eine moderne Reihenhaussiedlung mit kleinen Grundstücken. Die Nachbarn sind immer zur Stelle und bekommen immer ALLEs mit.
Na klar ist das eine überspitzte Komödie…aber in leicht abgeschwächter Form gibt es das in vielen Vororten….ein Grund mehr nicht in ein Reihenhaus zu ziehen….wenn dann nur ein alleinstehendes Haus mit rundherum viel Garten…am Besten nicht einsehbar.
Ich liebe es eher etwas anonymer. Na klar weiß ich gerne, wer meine Nachbarn sind und ich grüße immer und jeden im Treppenhaus und auch ein kurzes Schwätzchen ist manchmal okay….
Aber ich MUSS jederzeit die Möglichkeit haben einfach nur zu grüßen und weiter gehen zu können… OHNE das ich gezwungen bin ein Gespräch zu führen und OHNE das jeder die Einzelheiten meines Lebens mit bekommt.
Nicht das ich etwas zu verbergen hätte, aber ich fühle mich so wohler.
Ist es schlimm, wenn ich mich heimlich über eine Situation amüsiere, in der sich gerade ein Anderer unwohl fühlt?
Ich hab gar nichts getan und bin auch komplett unschuldig an der Situation.
Heute war es komplett leer dort und ich hab mich an einen Tisch gesetzt und sofort kam die Bedienung und fragte freundlich: ach heute allein? Jaaa! Mir hat es schon früher überhaupt nichts ausgemacht mich alleine in ein Restaurant zu setzen…aber hier war ich noch nie alleine. Wahrscheinlich weil mir einem dort zu viele Kollegen begegnen. Direkt gegenüber ist der Sushi-Laden…da bin ich sehr oft.
Und jetzt standen die Beiden da und wussten nicht, was sie tun sollten…WO setzen sie sich nur hin…ich sass ja an einem 2-Personentisch…also hat sich die Frage ob sie sich dazu setzen erübrigt…also setzen sie sich an den Nebentisch und schließen mich in ihre Unterhaltung mit ein? Oder doch lieber ans andere Ende des Bistros…aber dann sieht es so aus als ob sie mich meiden würden.
Ich gebe zu…ich hab mich still etwas über dieses Dilemma amüsiert….nach einer kleinen Weile haben sie dann eine salomonische Entscheidung getroffen…sie haben sich dann an den übernächsten Tisch gesetzt.
Mir wäre es sogar lieber gewesen, wenn sie sich weiter weg gesetzt hätten…da es sehr leer war, konnte ich nun ihrer Unterhaltung folgen, ob ich nun wollte oder nicht…es ging einfach nicht weg zu hören und da taten mir die Beiden schon wieder leid….das Gespräch war schon etwas angespannt und kam überhaupt nicht leicht daher….
Ich sehe so etwas ganz pragmatisch: ich bin alleine dahin gegangen und erhebe keinen Anspruch das sich die Kollegen zu mir setzen…und das gilt auch anders herum….die Beiden sind zusammen gekommen und wollten sich unterhalten, warum sollten sie sich dann zu mir setzen. Ich bin da weder pikiert noch beleidigt.
Und dann ist es auch noch passiert….nach dem Seminar hat mein Auto derart komische schnarrende Geräusche von sich gegeben, das mir Angst und Bange wurde.
Also bin ich anstatt nach Hause, lieber zur Werkstatt gefahren. In dem festen Glauben das mein Auto damit seine letzte Fahrt angetreten hat, bin ich dann mit der S-Bahn nach Hause gefahren…
Und wenn das Motoröl fast nicht mehr da ist, sollte dann nicht die Ölwarnleuchte anspringen?
Nun …ich verstehe von diesen Dingen so ziemlich gar nichts…aber mit jetzt 1,5 Litern Motoröl klingt mein Motor wieder relativ normal.
Der Knackpunkt ist, wie sicher oder unsicher fühle ich mich jetzt mit dem Wissen, das es wohl doch so langsam mit der Steuerkette zu Ende geht? Der Wagen ist jetzt 10 Jahre alt und im nächsten Sommer soll er auf jeden Fall ausgemustert werden.
Nachtrag: jetzt ist schon eine Woche vergangen und ich habe immer noch keine Entscheidung getroffen.
Letzten Dienstag war ich mal wieder auf einem Seminar….mit meinem Lieblingsthema… knurr….Umsatzsteuer.
Ich mag es nicht, meine Zeit zu verschwenden…und ich gehe lieber arbeiten, als mich mit irgendeinem BlaBla zu befassen. Ich finde auch die meisten Meetings sind überflüssig…viele Worte, wenig Inhalt, noch weniger Vorbereitung …nur BlaBla und am Ende des Tages ist man sich einig, dass man noch nicht fertig ist und noch mehr Zeit braucht. Es gibt diesen schönen Spruch „wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis“…ich weiß allerdings nicht, von wem der Spruch stammt, finde ihn aber seeehr treffend.
Es gibt übrigens auch Firmen, da lesen die Mitarbeiter ihren Wert daran ab, zu wie vielen Meetings sie hetzen…das sind dann die Gleichen, die sich für unglaublich wichtig halten und schon deshalb immer zu spät sind.
Ich persönlich empfinde so etwas als Unverschämtheit und noch schlimmer als persönlichen Affront, weil sich der Zuspätkommer selber als viel wichtiger einstuft, als sein wartendes Gegenüber….das ist respektlos und findet man ganz häufig eher auf der mittleren Ebene… dort wo sich viele für sehr wichtig halten.
Die wirklich wichtigen Leute wissen wie kostbar die Zeit ist und lassen einen nur selten warten und schon gar nicht ohne Grund…die haben es nicht nötig, sich dadurch als wichtig zu deklarieren…sie SIND es einfach…
Nun gut…also dieses Seminar war Zeitverschwendung…und meine Firma hat dafür auch noch gut Geld bezahlt…Schade um Beides: Geld und Zeit.
Der Seminarleiter blieb in den Basics stecken….und kam nicht voran….es waren aber auch nur wenige Teilnehmer mit weiterführenden Kenntnissen da und natürlich richten sich solche Seminare immer an die mit den meisten Fragen, das ist ja auchrichtig so.…und die gab es eben schon bei den Grundvariationen….tja, Pech für mich…
Dabei hat es der Seminarleiter auch an einigen Stellen unnötig kompliziert gemacht und zu wenig Strukturen aufgezeigt…was generell bei der UST zu Verwirrung führen kann…ich hab am Mittag erst einmal geistig ganz abgeschaltet….aber das machte mich dann nur müde…und so hab ich mich nach dem Mittag wieder zusammen gerissen mit dem Mantra: Auch dieser Tag wird irgendwann vorbei sein.
Heute ist Pfingstmontag und ich habe beschlossen für 2-3 Stunden ins Büro zu fahren. Ich musste eh früh aufstehen um meinen Schatz per Telefon zu wecken…
Bei 6 Grad und leicht bedecktem Himmel bin ich auf die tolle Idee gekommen nun endlich mal mit dem Fahrrad zur Arbeit zu fahren. Theoretisch sind das nur 5-6 km Strecke…Da mein Wohnort jedoch im Taunus liegt und mein Arbeitsplatz an den „Südhängen des Taunus“ liegen so einige Höhenmeter dazwischen. Und das nicht linear, sondern es geht ständig rauf und runter….und nur selten gerade.
Die Fahrt hin hat echt Spaß gemacht…zuerst raus aus dem Ort, dann durch ein paar Waldstücke, durch Felder und dann wieder Waldstücke und zum Schluss durch den Kurpark…ab ins Büro. Ich bin extra ein paar Schleifen gefahren, so wurden aus 5 ganz schnell 10km.
Kalt war mir nun wirklich nicht….Thermohose, Handschuhe, Schal und Softshelljacke….UND die BEWEGUNG….ich verabschiede mich langsam von der Vorstellung jemals wieder Geschwindigkeiten von 17-24KmH zu erreichen, bei teilweisen Steigungen bei denen auch mein Auto in die Knie gehen würde.
Ich liebe es im Wald zu sein, enge Wege, ein Bachlauf hier, ein kleiner Teich da, dazu die unzähligen Geräusche der Vögel und das Rauschen des Waldes und …. …. …… JOGGER?
Nein, die liebe ich nicht ganz so. Nicht um 8.30 Uhr morgens im Wald, nicht wenn sie in solchen Scharen auftauchen, das ich mich schon umschaue ob die Wettkampf-Nummern tragen… Nein…mal allein, mal zu zweit oder dritt, dann eine Gruppe von 8 Läufern, dann wieder 3, mal mit Hund, mal ohne…..und niemand sieht die Notwendigkeit aus der 2-3er Reihe nebeneinander evtl. mal hintereinander zu laufen, damit ich auch noch vorbei passe…dabei halte ich mich auf den schmalen Wegen schon ganz rechts, nehme auch in Kauf von Ästen gestreift zu werden und trotzdem weichen die nicht mal etwas aus. Arrogante Bande J Fahrradfahren ist hier ebenso gestattet, wie laufen… Grummel.
Und nun haben wir in einem Gartencenter winterharten Bambus gekauft….ca. 1,30m hoch….der Erste um als Sichtschutz zu dienen…und dazu gab es noch ein Weidenkätzchen-Baum…und ich hätte noch sooo viel mehr kaufen können. Aber mal ehrlich, da wird man ja echt Geld los und mein Verstand hat sich schnell wieder eingeschaltet…
Mein Schatz hat mir dann noch eine kleine Schaufel von Gardena geschenkt. Ich fühle mich jetzt wie ein kleiner König auf dem Spielplatz…und sobald jetzt der Wind und Regen endlich etwas nach lässt, also jetzt nach den Eisheiligen, kann ich auch alles schön aufstellen…
In dieser Woche bin ich leider nicht so entspannt, wie ich es gerne wäre…was hauptsächlich mit meinem Job zusammen hängt…
Ich bin so langsam echt urlaubsreif. Es passiert grad zu viel auf einmal an unschönen Dingen und es fällt mir nicht so leicht, das abzuschütteln.
Dabei fiel mir wieder ein Ritual ein, welches ich in Zeiten höchster seelischer Not angefangen habe. Damals hab ich mich gerade von meinem heutigen Ex-Mann getrennt, einen neuen Job mit viel Verantwortung übernommen und hab auch noch meinen Lebensmittelpunkt in ein anderes Bundesland verlegt.
Ich war einsam und seelisch kurz vor dem Durchdrehen….zu viel Veränderung gleichzeitig. Mit so etwas kann ich nicht gut umgehen….
Na auf jeden Fall brauchte ich damals etwas um meine Gedanken zu fokussieren und gleichzeitig etwas, was mich von den Sorgen und Ängsten ablenke….also hab ich angefangen ein paar Teile aus Shakespeares Hamlet auswendig zu lernen. Ich liebe Shakespeare und ich liebe Hamlet.
Es war unglaublich schwierig mich auf diese Sprache zu konzentrieren. Es hat Wochen und Monate gedauert ganze 3 Passagen daraus zu lernen….Das ist jetzt 14 Jahre her.
Genau daran hab ich mich erinnert als ich dann kurz vor dem Burnout war….diese seelische Krise hat mich fast dazu gebracht mich selber in eine Klinik zu begeben, aber ich hab gerade noch so die Kurve gekriegt und wieder hab ich mit Hamlet und den 3 Passagen beschäftigt und dazu auch noch die Ballade von Schiller: „Die Bürgschaft“ … Das ist jetzt gute 7 Jahre her.
Mir hilft das Rezitieren Sorgen und Nöte für eine Weile zu vergessen und mich wieder auf andere Dinge zu konzentrieren….ohne dem Gefühl der seelischen Überforderung nach zu geben.

Hallo ihr Lieben, ich würde mich hier gerne mal erkundigen ob die eine oder andere von euch, die schön Kinder hat, Erfahrungen mit Akupunktur zur Geburtsvorbereitung hat!?
Vielleicht hat ja die eine oder andere schon praktische Erfahrungen damit :-).
Ich hab's beim ersten machen lassen hat aber nix gebracht...weder kam das Baby pünktlich noch blieb mir das Reißen erspart...dieses Mal werd ich's nicht machen...
Ich bekomme zwar mein erstes Kind, aber meine Nachbarin hat es versucht und es hat nichts gebracht. Nach 9 Tagen wurde eingeleitet und es hat noch 33 Stunden gedauert bis der kleine kam. Aber ausprobieren kannst du es ja wenn du es möchtest, kostet ja nichts.
Ich werde die akupunktur in kantonsspital aarau machen lassen hab schon einen termin am dienstag, es ist 1mal in der woche für 40.- finde der preis geht noch. Mann darf es erst ab der 36ssw machen daher sinds ca 4mal wo man gehen muss.
Ich bin leider nur Grundversichert ohne Zusatzversicherung . Ich werde mal sehen was es bei uns kostet - erfahrungsgemäss ist in Zug aber alles etwas teurer als in den anderen Kantonen.

Der neue Betsaal - die neue Synagoge der jüdischen Gemeinde Rottweil (seit 2003)
Zur Seite über die Jüdische Gemeinde bis 1938 (interner Link)
Zur Geschichte der neuen jüdischen Gemeinde und ihres Betsaales (ab 2002) / der neuen Synagoge (ab 2017):
(Foto der neuen Synagoge am Tag der Einweihung am 19.2.2017: Hahn)
Die Einweihung einer neuen Torarolle am 1./2. August 2004
Juli 2011: die Pläne für die neue Synagoge werden konkreter
Juli/August 2012: die Stadt Rottweil stellt ein Grundstück für den Bau einer neuen Synagoge zur Verfügung
Januar 2013: Im Frühsommer 2013 starten die Bauarbeiten für die neue Synagoge in Rottweil
Juli 2013: Die Bauarbeiten verzögern sich
November 2013: Spatenstich für die neue Synagoge wird für das Frühjahr 2014 erhofft
Januar / März 2016: Die Bauarbeiten kommen gut voran - die Grundsteinlegung ist am 20. März 2016
Fotos von der Grundsteinlegung am 20. März 2016
Einweihung der neuen Synagoge am 19. Februar 2017
Im Dezember 2002 konnte in Abstimmung mit dem Oberrat der Israeliten in Baden eine neue jüdische Gemeinde gegründet werden (2004: etwa 140 Mitglieder). Die Gemeindeglieder wohnen im Bereich der Landkreise Rottweil, Tuttlingen und des Schwarzwald-Baar-Kreises ("Israelitische Kultusgemeinde Rottweil/Villingen-Schwenningen - IKG RW/VS). Zunächst konnte ein Gemeindezentrum im Gebäude des ehemaligen Fernmeldeamtes Rottweil in der oberen Hauptstraße 26-28 zum Aufbau eines jüdischen Gemeindelebens eingerichtet werden. Im Sommer 2004 bedeutete die Einweihung einer neuen Torarolle einen öffentliche Präsentation des wieder in die Stadt zurückgekehrten jüdischen Lebens.
Nachdem zunächst überlegt wurde, ob der alte Betsaal in der Kameralamtsgasse wieder als Synagoge hergerichtet werden sollte, wurde ab 2010 der Bau einer neuen Synagoge beziehungsweise eines jüdischen Gemeindezentrums (mit Mikwe, koscherer Küche, Unterrichtsraum) in der Stadt diskutiert. Das Gemeindezentrum soll auf einem Grundstück am Nägelesgraben verwirklicht werden. Im Sommer 2012 kaufte die IKG RW/VS von der Stadt dieses Grundstück. Zu diesem Zeitpunkt verzeichnete die Gemeinde 260 Mitglieder, von denen mehr als 170 zur Rottweiler Gemeinde gehören. Der Spatenstich für den Synagogenbau war zunächst für Sommer 2013 geplant, wurde jedoch erst zwei Jahre später am 20. August 2015 durchgeführt.
Von August 2015 bis Februar 2017 wurde die neue Synagoge am Nägelesgraben erstellt. Der Bau wurde betreut durch den Architekten Christof Birkel (links Bauskizze: Birkel Thiel Architekten). Ein Rabbiner aus Jerusalem achtete auf die Einhaltung der religiösen Vorschriften für den Bau des jüdischen Gemeindezentrums, in dem neben der Synagoge, Büros, Veranstaltungsraum, Jugend- und Seniorenraum auch eine Bibliothek, ein rituelles Bad (Mikwe) und eine koschere Küche eingerichtet wurden. Die Grundsteinlegung fand am 20. März 2016 statt.
Am 19. Februar 2017 wurde das neue jüdische Gemeindezentrum seiner Bestimmung übergeben. Die Baukosten betrugen 3,7 Millionen Euro , die von der Israelitischen Religionsgemeinschaft Baden und der Israelitischen Kultusgemeinde Rottweil/Villingen-Schwenningen getragen werden. Zur Gemeinde gehören 2017 etwa 280 Mitglieder. Geschäftsführerin der Gemeinde ist Tatjana Malafy.
Bei der Einweihungsfeier am 19. Februar 2017 waren auch der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann und der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Josef Schuster, als Gäste anwesend. Mit der Einweihung wurde ein Rabbiner in sein Amt eingeführt (Levi Yizchak Hefer).
Zur Person von Rabbiner Levi Hefer: als Enkel des früheren Konstanzer Rabbiners Chaim Naftalin wuchs er in Israel auf und erhielt seine theologische Ausbildung in Israel und den USA. Er lebt mit Frau und den beiden Söhnen in Rottweil (vgl. Artikel im "Südkurier" vom 9.1.2018: "Davids Kinder gehen auf leisen Sohlen").
Die Einweihung einer neuen Torarolle in Rottweil am 1./2. August 2004
Der Artikel aus der Neuen Rottweiler Zeitung (mit Fotos) als pdf-Datei: hier anklicken (bzw. direkter Link zur Zeitung: hier anklicken
Die zweite Jüdische Gemeinde Rottweils ging am Ende des für alle deutschen Juden furchtbaren Jahres 1938 zugrunde. Nahezu alle Gemeindemitglieder (96 im Jahre 1933) waren vertrieben, die Synagoge (1938) und der Friedhof (1942) verkauft. Acht Männer und Frauen aus der Gemeinde kamen in deutschen Konzentrationslagen um.
Ihre Wurzeln haben die Menschen, die, über 6o Jahre nach der Shoa, neu in Rottweil ein jüdisches Gemeindeleben begonnen haben, im osteuropäischen Raum, sie sind so genannte "Kontingentflüchtlinge".
Im Augenblick – November 2007 - sind Verhandlungen darüber im Gange, ob die Gemeinde womöglich in der Ehemaligen Synagoge – Kameralamtsgasse 6 - ihre Heimat finden könnte.
Entscheidend wichtig ist die Tatsache, dass seit Beginn dieselbe Person die Geschäfte geführt und so die Gemeinde vorangebracht hat: Tatjana Malafy . Dabei ging es ihr nicht nur um die anstehenden Tagesgeschäfte, sondern um den Aufbau eines umfangreichen sozialen Netzwerkes, von der Organisation von Arztterminen bis zur Wohnungssuche. Im fünften Jahr ihres Bestehens zählt die Gemeinde jetzt 2oo Mitglieder.
Ende Dezember 2007 konnte die Israelitische Kultusgemeinde Rottweil - Villingen-Schwenningen (IKG RW-VS) die ministerielle Beurkundung ihrer Selbstständigkeit als Körperschaft des öffentlichen Rechts entgegen nehmen. Nach fünf Jahren intensiver und erfolgreicher Arbeit im sozialen, kulturellen und religiösen Bereich kann die rund 200 Mitglieder umfassende Gemeinde jetzt selbstständig handeln. – Sie zählt als jüngste zu den jetzt 12 Mitgliedern zwischen Heidelberg und Bodensee, die in der Israelitischen Religionsgemeinschaft Baden zusammen geschlossen sind.
September 2008: Bericht aus der Gemeinde zu Rosch HaSchana (jüdisches Neujahrsfest)
Zu klein ist der Betsaal für die rasch wachsende Israelitische Kultusgemeinde Rottweil / Villingen-Schwenningen, in dem sich die Gläubigen drängen: über 40 Männer und noch mehr Frauen. Da wird der Wunsch nach einer neuen Synagoge genährt - nicht nur bei der rührigen Geschäftsführerin Tatjana Malafy. Ob die Alte Synagoge in der Kameralamtsgasse infrage kommt?
Artikel in der "Neuen Rottweiler Zeitung" vom 13. September 2010 (Artikel):
Der Wunsch besteht schon lange, immer wieder wurde er geäußert, jüngst wieder anlässlich des Neujahrsfestes: Die Israelitische Kultusgemeinde will in Rottweil eine neue Synagoge. Nach mehr als 70 Jahren hätten die Juden der Stadt und der Region wieder ein eigenes Haus, Räume dagegen konnte man schon anmieten. Die letzte Rottweiler Synagoge war in der Kameralamtsgasse 6 - dieses Haus wurde während des NS-Regimes im November 1938 geschändet.
Von 1861 bis ins Jahr 1938 war das Gebäude Kameralamtsgasse 6 die Synagoge der Rottweiler Juden. In der leider auch heute noch so genannten "Reichskristallnacht" wurde die Rottweiler Synagoge verwüstet und geschändet. Der Stadtjugendring restaurierte von 1979 bis 1981 den südlichen Teil des Betsaales als Zeichen für die Anerkennung der historischen und menschlichen Bedeutung der Juden in Rottweil.
Juli 2011: Die Pläne für eine neue Synagoge werden konkreter
Mietvertrag läuft bis Ende 2012. Der Mietvertrag mit dem Wasch- und Pflegepark Jauch laufe noch bis Ende 2012. Spätestens dann, so das Angebot an die israelitische Kultusgemeinde Rottweil und die israelitische Religionsgemeinschaft Baden, könnte dort das 1,5-Millionen-Euro-Projekt in Angriff genommen werden. Da der Waschpark aber zentrumsnah auch andere Perspektiven habe und ihm ein interessantes Angebot vorliege, sei durchaus denkbar, dass der Bau einer Synagoge am Nägelesgraben früher begonnen werden könnte.
Eigentlich würde der Mietvertrag der Stadt mit dem Wasch- und Pflegepark am Nägelesgraben Ende 2012 auslaufen. Das Grundstück neben dem Edeka-Markt war der israelitischen Kultusgemeinde Rottweil und der israelitischen Religionsgemeinschaft Baden für den Neubau der Synagoge angeboten worden. Nun könnte das 1,5-Millionen-Euro-Projekt sogar früher begonnen werden..."
Juli/August 2012: Die Stadt Rottweil stellt ein Grundstück für den Bau der neuen Synagoge zur Verfügung
Broß erinnerte an die erste Rottweiler Synagoge, die bis 1938 Zentrum der jüdischen Gemeinde war und im Zuge der Reichspogromnacht geschändet wurde. "Die Schrecken des Holocausts wirken bis heute schmerzlich nach. Der Neubau eines jüdischen Gotteshauses in unserer Stadt ist daher ein großes Zeichen der Hoffnung", so der OB über die Pläne der Israelitischen Kultusgemeinde. "Hier entsteht ein neuer geistiger und architektonischer Mittelpunkt für das jüdische Leben in unserer Stadt."
"Der Bau der Synagoge erfüllt die Sehnsucht unserer Mitglieder nach einem jüdischen Zentrum. Es ist ein später Erfolg gegen die menschenverachtende Ideologie der Nationalsozialisten", so Wolfgang Fuhl, der Vorsitzende des Oberrates der Israeliten Badens.
Der Rottweiler Gemeinderat hatte 2011 grünes Licht für den Verkauf des Grundstücks gegeben. Bislang befindet sich dort die Autowaschanlage. Der Pächter baut derzeit eine neue Anlage an der Schramberger Straße. Die Stadt wird nach Ablauf des Pachtvertrags zum Jahresende das Grundstück räumen und an die Israelitische Religionsgemeinschaft übergeben.
Derselbe Artikel im "Schwarzwälder Boten" vom 5. Juli 2012: "Sehnsucht nach jüdischem Zentrum.."
August 2012: Die jüdische Gemeinde kauft der Stadt Rottweil das Grundstück für den Bau einer Synagoge ab
Indes, die erste Zeit war alles andere als leicht. Als die Familie Malafy im Jahr 1997 nach Rottweil kam, "war es hier wie in einem Loch". Die nächsten jüdischen Gemeinden gab es in Stuttgart, Freiburg und Konstanz. Für den Gottesdienst mussten lange Wege an den Bodensee in Kauf genommen werden. Die jüdische Gemeinde im Schwarzwald war klein und weit verstreut..."
Tatjana Malafy, Geschäftsführerin der hiesigen Gemeinde, hängt in der Luft. Die Israelitische Religionsgemeinschaft (IRG) Baden ist vom Oberrat unter externe Verwaltung gestellt worden, nachdem in Baden-Baden 80.000 Euro verschwunden sind. Dadurch sind alle Gemeinden im Land betroffen – auch die hier in Rottweil und Villingen-Schwenningen, wo eigentlich auf Entscheidungen zum 1,8-Millionen-Euro-Projekt erwartet werden. Der ursprüngliche Zeitplan ist also längst über den Haufen geworfen. Für weitere Verwirrung sorgen Gerüchte, die hiesige Gemeinde überlege, die Synagoge mit Gemeindezentrum auf einem Alternativ-Grundstück zu bauen – schräg gegenüber an der Ecke Nägelesgraben/Oberndorfer Straße neben das Spital.
Jetzt, in diesem Sommer, hätten am Nägelesgraben auf dem Grundstück Nr. 24 eigentlich die Bagger zurückkehren sollen, nachdem dort bereits zum Jahreswechsel der Wasch- & Pflegepark abgerissen worden war. Mit dem Baubeginn rechnet die Gemeinde inzwischen nicht mehr vor Mitte 2014. Vielleicht verzögere er sich sogar noch weiter, sagt Tatjana Malafy von der israelitischen Kultusgemeinde Rottweil-Villingen-Schwenningen. "Wir sind sehr traurig und müssen eben geduldig sein", verweist sie darauf, dass der Oberrat Baden des Landesverbands derzeit für mindestens sechs Monate unter externer Verwaltung stehe. In dieser Zeit rechnet man hier in Rottweil nicht mit Entscheidungen zu dem Projekt.
Indes: "Die Lage ist für unsere Gemeinde im Moment nicht ganz klar", berichtet Malafy. Der Zeitplan sehe derzeit für Mitte 2014 den Baubeginn vor. An der Architektur der Synagoge mit Gemeindezentrum habe sich nichts geändert, und auf dem Grundstück seien zehn bis zwölf Stellplätze vorgesehen. Soweit der Kenntnisstand der Rottweiler Gemeinde. "Doch das kann sich jetzt auch alles verzögern", macht Malafy deutlich, dass sie durch die kommissarische Verwaltung auf Landesebene etwas in der Luft hängt.
Artikel im "Süd-Kurier" vom 28. August 2013: "Synagogenbau verzögert sich
Januar 2016 / März 2016: Die Bauarbeiten für die neue Synagoge kommen gut voran - Grundsteinlegung am 20. März 2016
Rottweil. Architekt Christof Birkel ist zufrieden mit dem Baufortschritt: "Der Winter war uns hold." Der Bau liege "einigermaßen in der Zeit", so seine Zwischenbilanz. "Es läuft gut, wir werden, wie es jetzt aussieht, termingerecht fertig." Ende des Jahres soll das Gemeindezentrum seiner Bestimmung übergeben werden.
Es habe bisher keine Probleme gegeben, so Birkel. Immerhin ist ein solches Gemeindezentrum, in der auch eine Synagoge eingerichtet wird, kein gewöhnlicher Bau. Vieles ist zu beachten, religiöse Belange beim Bau zu berücksichtigen, auch der Sicherheitsaspekt darf nicht vernachlässigt werden. "Ein solches Gebäude verlangt vom Architekten natürlich einen höheren Aufwand", so Birkel.
Bezüglich der religiösen Vorschriften, die beim Bau zu berücksichtigen sind, hat sich der Bauherr, die Israelitische Religionsgemeinschaft Baden, zu der auch die Gemeinde Rottweil/Villingen-Schwenningen gehört, kompetente Hilfe aus Jerusalem gesichert. Ein Rabbiner, der Gemeinden fast auf der ganzen Welt bei solchen Bauvorhaben berät, wird sich Pläne und Baustelle ansehen und Hinweise zum Bau geben.
Der nächste große Schritt des Projekts ist die Grundsteinlegung am 20. März um 14.30 Uhr. Danach wird es einen Stehempfang geben und um 17 Uhr können nicht nur die Gäste der Grundsteinlegung im Alten Gymnasium ein Klezmer-Konzert erleben. Der Eintritt ist frei, Spenden sind natürlich willkommen. "
Weiterer Artikel von Jürgen Dreher im "Südkurier" (Schwarzwald-Baar-Heuberg) vom 13. Februar 2016: "Synagogen-Bau kommt voran..."
20. März 2016: Fotos von der Grundsteinlegung der neuen Synagoge
Artikel in der NRWZ.de vom 21. März 2016: "Rottweiler Gemeinde glücklich über neue Synagoge..."
Artikel von Cornelia Addicks in der "Schwäbischen Zeitung" vom 21. März 2016: "Eine berührbare Verbindung mit Israel..."
19. Februar 2017: Die Einweihung der neuen Synagoge
Link zum Artikel Artikel von Monika Marcel in der "Jüdischen Allgemeinen" vom 28. Februar 2017.
Artikel und Video in "SWR Aktuell" vom 20. Februar 2017: "78 Jahre nach Zerstörung. Neue Synagoge in Rottweil eingeweiht..."
Link zum Artikel Weiterer Link zu diesem Artikel in der "Schwäbischen Zeitung" vom 20.2.2017
Fotos von den Einweihungsfeierlichkeiten
Zur Seite über die Geschichte der jüdischen Gemeinde in Rottweil und ihren Betsaal/Synagoge bis 1938/45

Es gibt die ersten Covervorschläge für Movie 1. 3 Motive stehen zur Auswahl, bei Version 3 wurde der Effekt, der sich durch die Steelbox ergibt, am Hintergrund visualisiert. Natürlich sind dies wieder Ansichtsversionen, die nicht zur Verbreitung gedacht und deswegen entsprechend markiert sind.
Hm, also Variante 2 gefällt mir persönlich schon mal gar nicht. Erstens find' ich das Inu-Logo in grün nicht sonderlich hübsch, und zweitens mag ich den Hintergrund vom 1er lieber als den vom 2er. ^^
Variante 3 gefällt mir eindeutig am Besten (die roten Hintergründe dürften den Steel-Effekt wohl nicht so gut transportieren wie ein bläulicher Nachthimmel). Ich finde es dennoch etwas... leer. Zumindest im Vergleich mit der US-Version. Ein gutes Äquivalent zu "The Movie" und/oder den Filmtitel noch? Schade fände ich es jedenfalls, wenn wir auf den Schemenumriss verzichten müssten, der bei den US-DVDs hinter den Schriftzug InuYasha gelegt ist (vgl. auch Movie 2).
Also ich wär auch für 3, Inuyasha gehört einfach Rot und nicht grün oder blau, nur leer ists wirklich, aber ich wüsste auch nicht, was man da noch reinpacken könnte.
Also wenn ein Booklet geplant ist, sagts mir, dann kann ich mich mit Feuereifer aufs GLossar stürzen... ich kann mir denken dass es nicht wenige gibt, die sich die Movies aber nicht die TV-Serie kaufen und daher aufn Glossar angewiesen sind....
Und ansonsten als Extra... wurde ja schon in nem anderen Thread erwähnt, aber wie wärs mit nem UT-Making Of, das wäre doch mal was, oder nich?
Ja, es IST leer, aber wenn wir den Filmtitel reinpacken, dann müssen wir eventuell das Bild verkleinern, und dann wird's erst recht armselig aussehen, oder?
der so allerdings noch nicht gefaltet ist.
Schon besser, sieht bei weitem nicht mehr so leer aus und der Wirbel im Hintergrund des Motivs macht sich auch gut. (Auch wenn mich ein klein wenig stört, dass derselbe Effekt nochmal oben bei dem kleinen Symbol verwendet wurde, aber das ist Haarspalterei. ^^)
Das Logo ist nun zwar auch besser (sind wir jetzt eigentlich verpflichtet, den US-Titel des Films zu übernehmen?), aber ich muss ganz ehrlich zugeben, dass mir das US-Pendant irgendwie deutlich besser gefällt.
Wir sollten froh sein, dass dieser Titel in einem korrekten Englisch verfasst wurde...
Das geht ja momentan Schlag auf Schlag. ^^
Okay, Nils hat den neuen Entwurf bereits gepostet, dann bleibt mir nur noch mein Kommentar dazu zur Diskussion:
Das Symbol ist gut plaziert, allerdings wirkt es etwas langweilig, weil es nur plan rot ist. Es sollte sich mehr absetzen. Z.b. Gelb-Orange mit einem Flammenverlauf von unten links herein und vor allem schwarz umrandet (vgl. US-Version).
Zur Schrift: "The Movie" steht zu hoch (Sollte oben mit der Oberkante des Y fluchten) und ist zu klein. Dass es rechts mit der Oberkande des A fluchtet, ist okay, aber es könnte etwas größer werden, so dass es links in der Horizontalen an das andere A stößt.
Eigentlich hatte ich mich auch erst am englischen Titel gestoßen, aber wenn der Film schon in Japan mit dem englischen Titel beworben wurde, dann machen wir es eben genauso.
Wegen der Rückseite: Ich werd heut abend mal einen Entwurf auf Grundlage der US-DVD stricken (bin momentan auf der Arbeit und habe da leider keinen physikalischen Zugriff auf meine DVDs ^^) und hier reinsetzen.
Für die Rückseite des Covers habe ich einen eigenen Thread eröffnet. Das nur als Hinweis... ^^

Mit einem Blick stelle ich auch diesmal fest, dass ich mich nicht mehr dort befinde, wo ich am Vorabend eingeschlafen bin. Ich blicke von Rand eines Waldes hinab in ein Tal. In seiner Mitte liegt eine große Stadt und auf dem Hügel auf der anderen Seite der Stadt ragt das wohl furchterregendste Gebäude auf, dass ich je gesehen habe.
Nein, nicht weil es hässlich ist. Es ist filigran mit hohen Türmen, Bogengängen und einer gläsernen Kuppel in der Mitte, als wäre es substanzlos in den Himmel gewachsen. Doch es strahlt etwas aus, das ich nicht beschreiben kann. Die Bedrohung, die Angst, sie schnürt mir hier fast die Kehle ab.
Ich bin froh, als ich mich zur Seite drehe und dort einmal mehr die Gestalt des roten Einhorns erblicke.
Ich schüttle mich, denn glauben kann ich das nicht so ganz. Ich sehe mich um. Die Mauern mit dem düsteren Hauch sind zu großen Teilen von weißen Fahnen verhängt.
Alles ist sinnlos. Geht mir durch den Kopf.
„Ich flüchte vor den Schatten und bitte um Einlass in das Schloss, um in Sicherheit zu gelangen.“
„Auf der Flucht sind viele. Doch es war der letzte Befehl Seiner Majestät niemanden abzuweisen, der hilfesuchend an Talveymars Mauern klopft. Diesem Wunsch entspricht sein Stellvertreter König Dûrowinn. Ihr könnt also eintreten, doch müsst ihr leider warten, bis sich jemand um euch kümmern kann, weil …„
Ich bin völlig überfordert. Die prächtigen Schlösser, die ich in den vergangenen Tagen sah, waren entweder von Seuche und Elend erfüllt oder von Ungastlichkeit.
Ich schlucke. Auch hier also, im angeblich sicheren Herzen der Welt, ist dieser Schatten präsent.
Ende Teil 1 – Mit Teil 2 geht es weiter um 12:00 Uhr

Die Anteile an der übernehmenden Körperschaft
(Anm.: Die Änderungen wurden in den entsprechenden Gesetzen berücksichtigt)
3. Teil: Übergangs- und Schlußvorschriften
Anlage zu Art. I, II, III und VI
(Anm.: wurde als Anlage 3 dokumentiert)
§ 1. (1) Verschmelzungen im Sinne dieses Bundesgesetzes sind
Vermögensübertragungen im Sinne des § 236 des Aktiengesetzes und
(2) Abs. 1 Z 1 bis 4 findet nur insoweit Anwendung, als das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich der stillen Reserven einschließlich eines allfälligen Firmenwertes bei der übernehmenden Körperschaft nicht eingeschränkt wird. Soweit bei der Verschmelzung auf eine übernehmende
die auch den Ort der Geschäftsleitung in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder in einem Staat des Europäischen Wirtschaftsraumes hat, eine Steuerpflicht nach § 20 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 entsteht, ist die Abgabenschuld auf Grund eines in der Steuererklärung gestellten Antrages in Raten zu entrichten; dabei sind § 6 Z 6 lit. d bis e des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß anzuwenden.
(3) Auf Verschmelzungen sind die §§ 2 bis 6 anzuwenden
§ 2. (1) Bei der Ermittlung des Gewinnes ist für das mit dem Verschmelzungsstichtag endende Wirtschaftsjahr das Betriebsvermögen mit dem Wert anzusetzen, der sich nach den steuerrechtlichen Vorschriften über die Gewinnermittlung ergibt.
bei Verschmelzungen im Sinne des § 1 Abs. 1 Z 1 bis 3 das ausländische Vermögen und
bei Verschmelzungen im Sinne des § 1 Abs. 1 Z 4 das Betriebsvermögen und sonstige Vermögensteile
mit dem sich aus § 20 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 ergebenden Wert angesetzt werden, wenn die Verschmelzung im Ausland zur Gewinnverwirklichung führt und mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht, das dafür die Anrechnungsmethode vorsieht, oder eine vergleichbare innerstaatliche Maßnahme zur Vermeidung der Doppelbesteuerung getroffen wurde.
(3) Das Einkommen der übertragenden Körperschaft ist so zu ermitteln, als ob der Vermögensübergang mit Ablauf des Verschmelzungsstichtages erfolgt wäre.
(4) Abs. 3 gilt nicht für Gewinnausschüttungen der übertragenden Körperschaft auf Grund von Beschlüssen nach dem Verschmelzungsstichtag sowie für
die Einlagenrückzahlung im Sinne des § 4 Abs. 12 des Einkommensteuergesetzes 1988 durch die übertragende Körperschaft und
Einlagen im Sinne des § 8 Abs. 1 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 in die übertragende Körperschaft
in der Zeit zwischen dem Verschmelzungsstichtag und dem Tag des Abschlusses des Verschmelzungsvertrages.
(5) Verschmelzungsstichtag ist der Tag, zu dem die Schlußbilanz aufgestellt ist, die der Verschmelzung zugrunde gelegt wird. Zum Verschmelzungsstichtag ist weiters eine Verschmelzungsbilanz aufzustellen, in der die nach Abs. 1 oder 2 steuerlich maßgebenden Buchwerte oder Werte und das sich daraus ergebende Verschmelzungskapital unter Berücksichtigung nachträglicher Veränderungen im Sinne des Abs. 4 darzustellen sind.
§ 2 Abs. 3 gilt mit dem Beginn des auf den Verschmelzungsstichtag folgenden Tages.
(2) Buchgewinne und Buchverluste bleiben bei der Gewinnermittlung außer Ansatz.
(3) Unabhängig vom Vorliegen eines Buchgewinnes oder -verlustes sind Veränderungen des Betriebsvermögens, die aus der Vereinigung von Aktiven und Passiven (Confusio) stammen, in dem dem Verschmelzungsstichtag folgenden Wirtschaftsjahr zu berücksichtigen.
(4) Entsteht durch die Verschmelzung bei der übernehmenden Körperschaft eine internationale Schachtelbeteiligung im Sinne des § 10 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
Ist in den Fällen der lit. a und b der Umfang der Betriebe, Teilbetriebe oder nicht einem Betrieb zurechenbaren Vermögensteile am Verschmelzungsstichtag gegenüber jenem im Zeitpunkt des Entstehens der Verluste derart vermindert, daß nach dem Gesamtbild der wirtschaftlichen Verhältnisse eine Vergleichbarkeit nicht mehr gegeben ist, ist der von diesen Betrieben, Teilbetrieben oder Vermögensteilen verursachte Verlust vom Abzug ausgeschlossen.
Ein Mantelkauf, der den Abzug von Verlusten ausschließt, liegt auch dann vor, wenn die wesentlichen Änderungen der Struktur zu einem Teil bei der übertragenden und zum anderen Teil bei der übernehmenden Körperschaft erfolgen. Änderungen zum Zwecke der Verbesserung oder Rationalisierung der betrieblichen Struktur im Unternehmenskonzept der übernehmenden Körperschaft stehen Sanierungen im Sinne des § 8 Abs. 4 Z 2 dritter Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 gleich.
§ 5. (1) Für die Anteilsinhaber gilt Folgendes:
Soweit das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich des übertragenen Vermögens auf Grund der Verschmelzung eingeschränkt wird, gilt Z 1 auch für Anteilsinhaber, die in einem Staat des EU/EWR-Raumes ansässig sind.
Werden ausländischen Anteilsinhabern eigene Anteile der übernehmenden Körperschaft gewährt, sind diese mit den nach § 6 Z 6 lit. a des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Werte anzusetzen, wobei § 6 Z 6 lit. c bis e des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß anzuwenden sind.
(2) Für neue Anteile sind die Anschaffungszeitpunkte der alten Anteile maßgeblich.
(6) Unterbleibt die Gewährung von Anteilen, weil Anteilsinhaber der übertragenden Körperschaft auf die Gewährung verzichten (§ 224 Abs. 2 Z 2 des Aktiengesetzes), ist § 3 Abs. 2 anzuwenden.
Entsteht durch eine Verschmelzung im Sinne des § 1 Abs. 1 bei einer Körperschaft als Anteilsinhaber eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß durch neue Anteile oder durch Zurechnung zur bestehenden Beteiligung verändert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
Geht durch eine Verschmelzung im Sinne des § 1 Abs. 1 die Eigenschaft einer Beteiligung als internationale Schachtelbeteiligung unter, gilt, soweit für sie keine Option zugunsten der Steuerwirksamkeit erklärt worden ist, der höhere Teilwert zum Verschmelzungsstichtag, abzüglich auf Grund einer Umgründung nach diesem Bundesgesetz von § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 ausgenommener Beträge, als Buchwert.
(2) Entsprechen die Beteiligungsverhältnisse nach der Verschmelzung nicht den Wertverhältnissen, gilt der Unterschiedsbetrag, wenn der Wertausgleich nicht auf andere Weise erfolgt, als unentgeltlich zugewendet. Die Wertverhältnisse sind im Zweifel durch das Gutachten eines Sachverständigen nachzuweisen.
(4) Verschmelzungen nach § 1 gelten nicht als steuerbare Umsätze im Sinne des Umsatzsteuergesetzes 1994; die übernehmende Körperschaft tritt für den Bereich der Umsatzsteuer unmittelbar in die Rechtsstellung der übertragenden Körperschaft ein.
(5) Verschmelzungen nach § 1 sind von den Kapitalverkehrsteuern befreit wenn die übertragende Körperschaft am Tag der Anmeldung des Verschmelzungsbeschlusses zur Eintragung in das Firmenbuch länger als zwei Jahre besteht.
(6) Werden auf Grund einer Verschmelzung nach § 1 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen.
§ 7. (1) Umwandlungen im Sinne dieses Bundesgesetzes sind
verschmelzende Umwandlungen nach dem Bundesgesetz über die Umwandlung von Handelsgesellschaften, BGBl. Nr. 304/1996, wenn
Hauptgesellschafter eine unter § 7 Abs. 3 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 fallende Körperschaft oder eine ausländische Gesellschaft eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, die die in der Anlage zu diesem Bundesgesetz vorgesehenen Voraussetzungen des Artikels 3 der Richtlinie 2009/133/EG über das gemeinsame Steuersystem für Fusionen, Spaltungen, Abspaltungen, die Einbringung von Unternehmensteilen und den Austausch von Anteilen, die Gesellschaften verschiedener Mitgliedstaaten betreffen, sowie für die Verlegung des Sitzes einer Europäischen Gesellschaft oder einer Europäischen Genossenschaft von einem Mitgliedstaat in einen anderen Mitgliedstaat, ABl. Nr. L 310 vom 25.11.2009 S. 34, in der jeweils geltenden Fassung erfüllt, ist,
(2) Abs. 1 Z 1 bis 3 findet nur insoweit Anwendung, als das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich der stillen Reserven einschließlich eines allfälligen Firmenwertes beim Rechtsnachfolger nicht eingeschränkt wird. Soweit bei der Umwandlung das Besteuerungsrecht der Republik Österreich gegenüber einem EU/EWR-Staat eingeschränkt wird, ist die nach § 20 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 entstehende Abgabenschuld auf Grund eines in der Steuererklärung gestellten Antrages in Raten zu entrichten; dabei sind § 6 Z 6 lit. d bis e des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß anzuwenden.
(4) Auf Umwandlungen sind die §§ 8 bis 11 anzuwenden.
§ 8. (1) Bei der Ermittlung des Gewinnes ist für das mit dem Umwandlungsstichtag endende Wirtschaftsjahr das Betriebsvermögen mit dem Wert anzusetzen, der sich nach den steuerrechtlichen Vorschriften über die Gewinnermittlung ergibt.
bei Umwandlungen im Sinne des § 7 Abs. 1 Z 1 und 2 das ausländische Vermögen und
bei Umwandlungen im Sinne des § 7 Abs. 1 Z 3 das Betriebsvermögen und sonstige Vermögensteile mit dem sich aus § 20 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 ergebenden Wert angesetzt werden, wenn die Umwandlung im Ausland zur Gewinnverwirklichung führt und mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht, das dafür die Anrechnungsmethode vorsieht, oder eine vergleichbare innerstaatliche Maßnahme zur Vermeidung der Doppelbesteuerung getroffen wurde.
(3) Das Einkommen ist so zu ermitteln, als ob der Vermögensübergang mit Ablauf des Umwandlungsstichtages erfolgt wäre.
(4) Abs. 3 gilt nicht für Gewinnausschüttungen der übertragenden Körperschaft auf Grund von Beschlüssen nach dem Umwandlungsstichtag sowie für
in der Zeit zwischen dem Umwandlungsstichtag und dem Tag des Umwandlungsbeschlusses.
(5) Umwandlungsstichtag ist der Tag, zu dem die Schlußbilanz aufgestellt ist, die der Umwandlung zugrunde gelegt wird. Zum Umwandlungsstichtag ist weiters eine Umwandlungsbilanz aufzustellen, in der die nach Abs. 1 oder 2 steuerlich maßgebenden Buchwerte oder Werte und das sich daraus ergebende Umwandlungskapital unter Berücksichtigung nachträglicher Veränderungen im Sinne des Abs. 4 darzustellen sind.
§ 9. (1) Für die Rechtsnachfolger gilt Folgendes:
Sie haben die zum Umwandlungsstichtag maßgebenden Buchwerte im Sinne des § 8 fortzuführen. § 8 Abs. 3 gilt für die Rechtsnachfolger mit Beginn des dem Umwandlungsstichtag folgenden Tages.
Soweit das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich der Anteile an der übertragenden Körperschaft durch die Umwandlung eingeschränkt wird, gilt dies als Tausch im Sinne des § 6 Z 14 lit. a des Einkommensteuergesetzes 1988 an dem dem Umwandlungsstichtag folgenden Tag. § 6 Z 6 lit. c bis e des Einkommensteuergesetzes 1988 sind sinngemäß anzuwenden.
Soweit das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich der Anteile an der durch eine errichtende Umwandlung entstandenen Personengesellschaft entsteht, ist der Unterschiedsbetrag zwischen dem Buchwert und dem gemeinen Wert der Anteile am Umwandlungsstichtag bei einer späteren Realisierung der Anteile bei natürlichen Personen als Rechtsnachfolger mit einem besonderen Steuersatz von 25% zu besteuern. Dies gilt sinngemäß für verschmelzende Umwandlungen auf natürliche Personen als Rechtsnachfolger.
(2) Auf Buchgewinne und Buchverluste ist § 3 Abs. 2 und 3 anzuwenden. Dies gilt sinngemäß auch für Umwandlungsgewinne und Umwandlungsverluste in Bezug auf die Anschaffungskosten von außerbetrieblich gehaltenen Anteilen an der übertragenen Körperschaft.
Entsteht durch die Umwandlung eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
(5) Forderungen und Verbindlichkeiten eines Anteilsinhabers der übertragenden Körperschaft aus Leistungsbeziehungen, die nicht unter Abs. 2 fallen, gelten spätestens mit dem Tag der Anmeldung des Umwandlungsbeschlusses zur Eintragung in das Firmenbuch im Rahmen der betreffenden Einkunftsart nach § 19 des Einkommensteuergesetzes 1988 als vereinnahmt oder verausgabt.
(9) Entfällt durch die Umwandlung die Befreiung von nach dem Umwandlungsstichtag angefallenen Kapitalerträgen gemäß § 94 Z 2 oder § 94 Z 5 des Einkommensteuergesetzes 1988, gilt Folgendes:
Kapitalerträge im Sinne des § 94 Z 2 des Einkommensteuergesetzes 1988 gelten mit dem Tag der Anmeldung des Umwandlungsbeschlusses zur Eintragung in das Firmenbuch als zugeflossen.
Bei Kapitalerträgen im Sinne des § 94 Z 5 des Einkommensteuergesetzes 1988 ist eine Widerrufserklärung innerhalb einer Woche nach dem Tag der Anmeldung des Umwandlungsbeschlusses zur Eintragung in das Firmenbuch abzugeben. Die Widerrufserklärung ist auf den dem Umwandlungsstichtag folgenden Tag zu beziehen.
Für Verluste der übertragenden Körperschaft ist § 4 Z 1 lit. a, c und d anzuwenden.
Übergehende Verluste sind den Rechtsnachfolgern als Verluste gemäß § 18 Abs. 6 des Einkommensteuergesetzes 1988 oder § 8 Abs. 4 Z 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 in jenem Ausmaß zuzurechnen, das sich aus der Höhe der Beteiligung an der umgewandelten Körperschaft im Zeitpunkt der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Firmenbuch ergibt. Dabei sind die Anteile abfindungsberechtigter Anteilsinhaber den Rechtsnachfolgern quotenmäßig zuzurechnen.
Erwerbe eines unter § 7 Abs. 3 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 fallenden Hauptgesellschafters
erworben worden sind, sofern die Verluste nicht erst in Wirtschaftsjahren entstanden sind, die nach dem Anteilserwerb begonnen haben.
§ 4 Z 1 lit. b und c ist auch für eigene Verluste einer Körperschaft anzuwenden, die am Nennkapital der umgewandelten Körperschaft am Tage der Eintragung der Umwandlung in das Firmenbuch mindestens zu einem Viertel beteiligt ist.
§ 11. (1) Die übertragende Körperschaft bleibt bis zu ihrem Erlöschen Arbeitgeber im Sinne des § 47 des Einkommensteuergesetzes 1988. Dies gilt auch für die Beurteilung von Tätigkeitsvergütungen als solche im Sinne des § 22 Z 2 des Einkommensteuergesetzes 1988.
(3) Umwandlungen nach § 7 gelten nicht als steuerbare Umsätze im Sinne des Umsatzsteuergesetzes 1994; die Rechtsnachfolger treten für den Bereich der Umsatzsteuer unmittelbar in die Rechtsstellung der übertragenden Körperschaft ein.
(4) Umwandlungen nach § 7 sind von den Kapitalverkehrsteuern befreit, wenn die übertragende Körperschaft am Tag der Anmeldung des Umwandlungsbeschlusses zur Eintragung in das Firmenbuch länger als zwei Jahre besteht.
(5) Werden auf Grund einer Umwandlung nach § 7 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen.
§ 12. (1) Eine Einbringung im Sinne dieses Bundesgesetzes liegt vor, wenn Vermögen (Abs. 2) auf Grundlage eines schriftlichen Einbringungsvertrages (Sacheinlagevertrages) und einer Einbringungsbilanz (§ 15) nach Maßgabe des § 19 einer übernehmenden Körperschaft (Abs. 3) tatsächlich übertragen wird. Voraussetzung ist, dass das Vermögen am Einbringungsstichtag, jedenfalls aber am Tag des Abschlusses des Einbringungsvertrages, für sich allein einen positiven Verkehrswert besitzt. Der Einbringende hat im Zweifel die Höhe des positiven Verkehrswertes durch ein begründetes Gutachten eines Sachverständigen nachzuweisen.
Betriebe und Teilbetriebe, die der Einkunftserzielung gemäß § 2 Abs. 3 Z 1 bis 3 des Einkommensteuergesetzes 1988 dienen, wenn sie zu einem Stichtag eingebracht werden, zu dem eine Bilanz (§ 4 Abs. 1 des Einkommensteuergesetzes 1988) für den gesamten Betrieb des Einbringenden vorliegt,
Mitunternehmeranteile, das sind Anteile an Gesellschaften, bei denen die Gesellschafter als Mitunternehmer anzusehen sind, wenn sie zu einem Stichtag eingebracht werden, zu dem eine Bilanz (§ 4 Abs. 1 des Einkommensteuergesetzes 1988) der Mitunternehmerschaft vorliegt, an der die Beteiligung besteht,
Kapitalanteile, das sind Anteile an inländischen und vergleichbaren ausländischen Kapitalgesellschaften sowie Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften, weiters an anderen ausländischen Gesellschaften eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, die die in der Anlage zu diesem Bundesgesetz vorgesehenen Voraussetzungen des Artikels 3 der Richtlinie 2009/133/EG in der jeweils geltenden Fassung erfüllen,
wenn sie mindestens ein Viertel des gesamten Nennkapitals oder des rechnerischen Wertes der Gesamtanteile umfassen oder
wenn die eingebrachten Anteile der übernehmenden Gesellschaft für sich oder gemeinsam mit ihr bereits vor der Einbringung gehörenden Anteilen unmittelbar die Mehrheit der Stimmrechte an der Gesellschaft, deren Anteile eingebracht werden, vermitteln oder erweitern.
Zum Begriff des Kapitalanteiles zählt bei vertraglicher Einbeziehung auch der am Einbringungsstichtag ausstehende Teil des nachweisbar ausschließlich zur Anschaffung des einzubringenden Anteiles aufgenommenen Fremdkapitals. Verbindlichkeiten in unmittelbarem Zusammenhang mit einer Einlage im Sinne des § 8 Abs. 1 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 in die Körperschaft, deren Anteile übertragen werden, zählen jedenfalls zum Begriff des Kapitalanteils, wenn die Einlage innerhalb von zwei Jahren vor dem Einbringungsstichtag erfolgt ist.
(3) Übernehmende Körperschaften können sein:
Unbeschränkt steuerpflichtige Kapitalgesellschaften oder Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften (§ 1 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988).
Ausländische Körperschaften, die mit einer inländischen Kapitalgesellschaft oder Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft vergleichbar sind, wenn mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht sowie andere ausländische Gesellschaften eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, die die in der Anlage zu diesem Bundesgesetz vorgesehenen Voraussetzungen des Artikels 3 der Richtlinie 2009/133/EG in der jeweils geltenden Fassung erfüllen.
(4) Auf Einbringungen sind die §§ 13 bis 22 anzuwenden.
§ 13. (1) Einbringungsstichtag ist der Tag, zu dem das Vermögen mit steuerlicher Wirkung auf die übernehmende Körperschaft übergehen soll. Der Stichtag kann auch auf einen Zeitpunkt vor Unterfertigung des Einbringungsvertrages rückbezogen werden. In jedem Fall ist innerhalb einer Frist von neun Monaten nach Ablauf des Einbringungsstichtages (§ 108 der Bundesabgabenordnung)
in den übrigen Fällen die Meldung der Einbringung bei dem für die Erhebung der Körperschaftsteuer der übernehmenden Körperschaft zuständigen Finanzamt
§ 14. (1) Bei der Einbringung von Betrieben und Teilbetrieben endet für das eingebrachte Vermögen das Wirtschaftsjahr des Einbringenden mit dem Einbringungsstichtag. Dabei ist das Betriebsvermögen mit dem Wert anzusetzen, der sich nach den steuerrechtlichen Vorschriften über die Gewinnermittlung ergibt. Das gilt auch für einzubringende Kapitalanteile. Bei einzubringenden internationalen Schachtelbeteiligungen kommt die zeitliche Beschränkung des § 10 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht zur Anwendung.
(2) Die Einkünfte des Einbringenden sind hinsichtlich des einzubringenden Vermögens so zu ermitteln, als ob der Vermögensübergang mit Ablauf des Einbringungsstichtages erfolgt wäre.
§ 15. Bei der Einbringung von Betrieben, Teilbetrieben, Mitunternehmeranteilen und zu einem Betriebsvermögen gehörenden Kapitalanteilen ist zum Einbringungsstichtag eine Einbringungsbilanz aufzustellen, in der das einzubringende Vermögen nach Maßgabe des § 16 und das sich daraus ergebende Einbringungskapital darzustellen ist. Die Einbringungsbilanz ist dem für die übernehmende Körperschaft zuständigen Finanzamt vorzulegen. Die Einbringungsbilanz kann entfallen, wenn die steuerlich maßgebenden Werte und das Einbringungskapital im Einbringungsvertrag beschrieben werden.
(1a) Abweichend von Abs. 1 gilt bei Einbringung von Kapitalanteilen im Sinne des § 12 Abs. 2 Z 3 durch eine unbeschränkt steuerpflichtige Kapitalgesellschaft oder Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft in eine in der Anlage genannte Gesellschaft eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, wenn dem Einbringenden eine Gegenleistung gewährt wird, Folgendes:
Abs. 1 erster Satz ist anzuwenden.
Entsteht durch die Einbringung eine internationale Schachtelbeteiligung im Sinne des § 10 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 oder wird ihr Ausmaß durch neue Anteile oder durch Zurechnung zur bestehenden Beteiligung verändert, entsteht eine Steuerschuld hinsichtlich des Unterschiedsbetrages zwischen dem Buchwert und dem nach § 6 Z 14 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Wert zum Einbringungsstichtag, wenn die Kapitalanteile von der übernehmenden Gesellschaft in weiterer Folge veräußert werden oder sonst aus dem Betriebsvermögen ausscheiden. Dies gilt nicht, soweit die Anteile an der übernehmenden Körperschaft vor dem Entstehen der Abgabenschuld entgeltlich übertragen werden.
(2) Ist beim Einbringenden das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich der Gegenleistung (§ 19) eingeschränkt, gilt Folgendes:
Wird das Besteuerungsrecht im Verhältnis zu anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder zu anderen Mitgliedstaaten des Europäischen Wirtschaftsraumes eingeschränkt, sind die Abs. 1, 1a und 3 anzuwenden.
Wird das Besteuerungsrecht im Verhältnis zu anderen als in Z 1 angeführten Staaten eingeschränkt, sind für das inländische und das ausländische Vermögen die nach § 6 Z 14 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Werte anzusetzen.
(3) Abweichend von Abs. 1 gilt bei der Einbringung von inländischem und ausländischem Vermögen folgendes:
Alle unter Abs. 2 Z 1 fallende Personen können vorbehaltlich des Abs. 4 das inländische und das ausländische Vermögen mit dem nach § 6 Z 14 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Wert ansetzen, wenn die Einbringung im Ausland zur Gewinnverwirklichung führt und mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht, das dafür die Anrechnungsmethode vorsieht oder eine vergleichbare innerstaatliche Maßnahme zur Vermeidung der Doppelbesteuerung getroffen wurde.
Alle nicht unter Abs. 2 fallenden Personen können vorbehaltlich des Abs. 4 das ausländische Vermögen mit dem nach § 6 Z 14 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Wert ansetzen, wenn die Einbringung im Ausland zur Gewinnverwirklichung führt und mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht, das dafür die Anrechnungsmethode vorsieht oder eine vergleichbare innerstaatliche Maßnahme zur Vermeidung der Doppelbesteuerung getroffen wurde.
(4) Bringt eine Gesellschaft, bei der die Gesellschafter als Mitunternehmer anzusehen sind, Vermögen ein, gilt folgendes:
Der jeweils nach Abs. 1 bis 3 in Betracht kommende Wertansatz ist für alle Mitunternehmer maßgebend.
(5) Abweichend von § 14 Abs. 2 kann bei der Einbringung von Betrieben, Teilbetrieben oder Mitunternehmeranteilen das nach § 14 Abs. 1 anzusetzende Vermögen, sofern die Voraussetzungen des § 12 gewahrt bleiben, in folgender Weise verändert werden:
Auszugehen ist vom positiven Verkehrswert am Einbringungsstichtag (§ 12 Abs. 1).
Der sich danach ergebende Betrag ist höchstens in Höhe von 50% anzusetzen.
Der sich ergebende Betrag gilt mit Ablauf des Einbringungsstichtages als entnommen.
Gewinnausschüttungen einbringender Körperschaften, Einlagen im Sinne des § 8 Abs. 1 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 und die Einlagenrückzahlung im Sinne des § 4 Abs. 12 des Einkommensteuergesetzes 1988 in dem in Z 1 genannten Zeitraum können auf das einzubringende Vermögen bezogen werden.
§ 17. (1) Der Einbringende hat Kapitalanteile, die nicht zu einem Betriebsvermögen gehören, mit den nach § 27a Abs. 3 Z 2 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Anschaffungskosten anzusetzen. Die Bewertungsregeln des § 16 Abs. 1 zweiter Satz, Abs. 2 und 3 sind anzuwenden.
Kapitalanteile, bei denen am Einbringungsstichtag ein Besteuerungsrecht der Republik Österreich im Verhältnis zu anderen Staaten nicht besteht, sind mit dem gemeinen Wert anzusetzen, es sei denn, dass im Einbringungsvertrag der Ansatz der niedrigeren Anschaffungskosten bzw. Buchwerte festgelegt wird.
Kapitalanteile, bei denen am Einbringungsstichtag ein Besteuerungsrecht der Republik Österreich auf Grund einer Ausnahme von der unbeschränkten Körperschaftsteuerpflicht nicht besteht, sind mit dem höheren gemeinen Wert anzusetzen.
§ 18. (1) Für die übernehmende Körperschaft gilt Folgendes:
Kapitalanteile, die nicht aus einem Betriebsvermögen eingebracht wurden, sind mit den nach § 17 maßgebenden Werten, höchstens jedoch mit den gemeinen Werten anzusetzen.
Die übernommenen Vermögensteile sind mit dem gemeinen Wert anzusetzen, soweit sich aus § 17 Abs. 2 Z 1 nichts anderes ergibt.
Sie ist im Rahmen einer Buchwerteinbringung für Zwecke der Gewinnermittlung so zu behandeln, als ob sie Gesamtrechtsnachfolger wäre.
§ 14 Abs. 2 gilt mit Beginn des dem Einbringungsstichtag folgenden Tages, soweit in Abs. 3 und in § 16 Abs. 5 keine Ausnahmen vorgesehen sind.
(2) Für nach § 16 Abs. 5 Z 1 und 2 gebildete Passivposten gilt Folgendes:
bei Entnahmen gemäß § 16 Abs. 5 Z 1 binnen einer Woche nach dem Tag der nach § 13 Abs. 1 maßgebenden Anmeldung oder Meldung der Einbringung und
bei Entnahmen gemäß § 16 Abs. 5 Z 2 binnen einer Woche
Entsteht durch die Einbringung bei der übernehmenden Körperschaft eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
(5) Für zum Buchwert übernommene Grundstücke im Sinne des § 30 Abs. 1 des Einkommensteuergesetzes 1988 gilt Folgendes:
Der Teilwert von Grund und Boden ist in Evidenz zu nehmen, wenn beim Rechtsvorgänger im Falle einer Veräußerung am Einbringungsstichtag § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 auf den gesamten Grund und Boden anwendbar wäre. Bei späterer Veräußerung des Grund und Bodens ist wie folgt vorzugehen:
Für Wertveränderungen bis zum Einbringungsstichtag kann § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 angewendet werden, wobei an Stelle des Veräußerungserlöses der in Evidenz genommene Teilwert tritt.
(6) Auf Buchgewinne und Buchverluste ist § 3 Abs. 2 und 3 anzuwenden.
§ 19. (1) Die Einbringung muß ausschließlich gegen Gewährung von neuen Anteilen an der übernehmenden Körperschaft erfolgen.
(2) Die Gewährung von neuen Anteilen kann unterbleiben,
(3) Die in Abs. 1 und 2 genannten Anteile und Zuzahlungen müssen dem Einbringenden gewährt werden.
(2) Für die Bewertung der Anteile und der sonstigen Gegenleistung im Sinne des Abs. 1 gilt Folgendes:
Kommt es in Fällen des § 16 Abs. 1 oder Abs. 2 Z 1 in der Fassung des Bundesgesetzes vor BGBl. I Nr. 163/2015 zur Festsetzung der Steuerschuld, erhöhen sich rückwirkend mit Beginn des dem Einbringungsstichtag folgenden Tages die Anschaffungskosten oder Buchwerte entsprechend.
(3) Im Falle des § 19 Abs. 2 Z 2 sind bei den abtretenden Gesellschaftern die Anschaffungskosten oder der Buchwert der bisherigen Anteile weiterhin maßgebend. Bei von den Beteiligungsverhältnissen abweichenden Wertverhältnissen ist § 6 Abs. 2 anzuwenden.
(4) Bei Vorliegen der Voraussetzung des § 19 Abs. 2 Z 5 gilt folgendes:
(6) Wird ein Kapitalanteil eingebracht, bei dem die Möglichkeit der Besteuerung der stillen Reserven nach den Regelungen des Einkommensteuergesetzes 1988 am Tag des Abschlusses des Einbringungsvertrages nicht gegeben ist, sind § 5 Abs. 1 und 2 sinngemäß anzuwenden.
(8) Kommt es auf Grund der Einbringung zum Wechsel der Gewinnermittlungsart, ist das sich nach den vorstehenden Absätzen ergebende Ausmaß der Anschaffungskosten oder des Buchwertes der Anteile um jene Beträge zu erhöhen oder zu vermindern, die sich auf Grund von Änderungen des Betriebsvermögens nach § 4 Abs. 10 des Einkommensteuergesetzes 1988 ergeben.
§ 21. § 18 Abs. 6 und 7 des Einkommensteuergesetzes 1988 und § 8 Abs. 4 Z 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 sind nach Maßgabe der folgenden Bestimmungen anzuwenden:
Für eigene Verluste der übernehmenden Körperschaft ist § 4 Z 1 lit. b, c und d anzuwenden.
Die Bestimmung des § 4 Z 2 über den Mantelkauf ist zu beachten.
Dies gilt auch für Verluste gemäß § 23a des Einkommensteuergesetzes 1988, wobei die übernehmende Körperschaft für diese § 23a des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß weiter anzuwenden hat.
§ 22. (1) Weichen die Beteiligungsverhältnisse nach der Einbringung von den Wertverhältnissen ab, ist § 6 Abs. 2 mit der Maßgabe anzuwenden, dass der Unterschiedsbetrag mit Beginn des dem Einbringungsstichtag folgenden Tages als unentgeltlich zugewendet gilt.
(3) Einbringungen nach § 12 gelten nicht als steuerbare Umsätze im Sinne des Umsatzsteuergesetzes 1994; die übernehmende Körperschaft tritt für den Bereich der Umsatzsteuer unmittelbar in die Rechtsstellung des Einbringenden ein.
(4) Einbringungen nach § 12 und dafür gewährte Gegenleistungen nach § 19 sind von den Kapitalverkehrsteuern und von den Gebühren nach § 33 TP 21 des Gebührengesetzes 1957 befreit, wenn das zu übertragende Vermögen am Tag des Abschlusses des Einbringungsvertrages länger als zwei Jahre als Vermögen des Einbringenden besteht.
(5) Werden auf Grund einer Einbringung nach § 12 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen.
(2) Zum Vermögen zählen nur Betriebe, Teilbetriebe und Mitunternehmeranteile im Sinne des § 12 Abs. 2.
(3) Personengesellschaften sind Gesellschaften, bei denen die Gesellschafter als Unternehmer (Mitunternehmer) anzusehen sind.
(4) Auf Zusammenschlüsse sind die §§ 24 bis 26 anzuwenden.
§ 24. (1) Für den Übertragenden gilt Folgendes:
Hinsichtlich des Zusammenschlußstichtages, der Behandlung des Übertragenden und der zum Zwecke der Darstellung des Vermögens erstellten Zusammenschlußbilanz sind die §§ 13 bis 15 sowie § 16 Abs. 1 und 5 anzuwenden.
§ 13 Abs. 1 ist mit der Maßgabe anzuwenden, daß sich die Firmenbuchzuständigkeit auf die Sachgründung einer einzutragenden Personengesellschaft und auf den Eintritt neuer Gesellschafter in eingetragene Personengesellschaften bezieht und die Meldung bei dem für die Feststellung der Einkünfte der Personengesellschaft zuständigen Finanzamt zu erfolgen hat.
(2) Die Buchwertfortführung ist in Anwendung des § 16 Abs. 1 nur zulässig, wenn für die weitere Gewinnermittlung Vorsorge getroffen wird, daß es bei den am Zusammenschluß beteiligten Steuerpflichtigen durch den Vorgang der Übertragung zu keiner endgültigen Verschiebung der Steuerbelastung kommt. Ist nach dem vorstehenden Satz keine Buchwertfortführung zulässig, ist der Teilwert der Wirtschaftsgüter einschließlich selbstgeschaffener unkörperlicher Wirtschaftsgüter anzusetzen.
(3) Grund und Boden, auf den im Falle einer Veräußerung am Zusammenschlussstichtag § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 ganz oder eingeschränkt anwendbar wäre, kann zur Gänze mit den nach § 6 Z 14 des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Werten angesetzt werden. Dies ist im Zusammenschlussvertrag festzuhalten. Dies gilt auch für nicht zum Betriebsvermögen gehörenden Grund und Boden.
§ 25. (1) Für die übernehmende Personengesellschaft gilt Folgendes:
Sie hat das übernommene Vermögen mit jenen Werten anzusetzen, die sich beim Übertragenden unter Anwendung des § 16 bei Beachtung des § 24 Abs. 2 ergeben.
Sie sind mit dem höheren Teilwert anzusetzen.
Sie ist im Rahmen einer Buchwertübertragung für Zwecke der Gewinnermittlung so zu behandeln, als ob sie Gesamtrechtsnachfolger wäre.
(2) § 14 Abs. 2 gilt für die übernehmende Personengesellschaft mit Beginn des dem Zusammenschlussstichtag folgenden Tages, soweit in § 16 Abs. 5 und § 26 Abs. 2 keine Ausnahmen vorgesehen sind.
Entsteht durch den Zusammenschluss eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
Der Teilwert von Grund und Boden ist in Evidenz zu nehmen, wenn im Falle einer Veräußerung am Zusammenschlussstichtag § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 beim Übertragenden auf den gesamten Grund und Boden anwendbar wäre. Bei späterer Veräußerung des Grund und Bodens ist wie folgt vorzugehen:
Für Wertveränderungen nach dem Zusammenschlussstichtag kann § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 beim Übertragenden insoweit angewendet werden, als diesem der Grund und Boden weiterhin zuzurechnen ist. Darüber hinaus ist § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 nicht anwendbar.
Dies gilt sinngemäß für nicht zum Betriebsvermögen gehörende Grundstücke, soweit auf diese § 6 Z 5 des Einkommensteuergesetzes 1988 angewendet wird.
§ 6 Abs. 2 hinsichtlich einer im Zuge der Übertragung auftretenden Verschiebung der Beteiligungsverhältnisse mit der Maßgabe, dass der Unterschiedsbetrag mit Beginn des dem Zusammenschlussstichtag folgenden Tages als unentgeltlich zugewendet gilt.
§ 22 Abs. 3 hinsichtlich der Umsatzsteuer.
(2) Nimmt ein Arbeitnehmer des zu übertragenden Betriebes am Zusammenschluß teil, bleiben die Bezüge und Vorteile aus diesem Dienstverhältnis abweichend von § 14 Abs. 2 bis zur Eintragung des Zusammenschlusses in das Firmenbuch, andernfalls bis zum Tag der Meldung im Sinne des § 24 Abs. 1 Einkünfte aus nichtselbständiger Arbeit, soweit sie sich auf diese Zeit beziehen.
(3) Zusammenschlüsse nach § 23 sind hinsichtlich des übertragenen Vermögens (§ 23 Abs. 2) von den Kapitalverkehrsteuern und von den Gebühren nach § 33 TP 21 des Gebührengesetzes 1957 befreit, wenn das zu übertragene Vermögen am Tag des Abschlusses des Zusammenschlußvertrages länger als zwei Jahre als Vermögen des Übertragenden besteht.
(4) Werden auf Grund eines Zusammenschlusses nach § 23 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen.
§ 27. (1) Eine Realteilung im Sinne dieses Bundesgesetzes liegt vor, wenn Vermögen (Abs. 2 oder 3) von Personengesellschaften auf Grundlage eines schriftlichen Teilungsvertrages (Gesellschaftsvertrages) und einer Teilungsbilanz zum Ausgleich untergehender Gesellschafterrechte ohne oder ohne wesentliche Ausgleichszahlung (§ 29 Abs. 2) tatsächlich auf Nachfolgeunternehmer übertragen wird, denen das Vermögen zur Gänze oder teilweise zuzurechnen war. Voraussetzung ist, dass das übertragene Vermögen am Teilungsstichtag, jedenfalls aber am Tag des Abschlusses des Teilungsvertrages, für sich allein einen positiven Verkehrswert besitzt. Die Personengesellschaft hat im Zweifel die Höhe des positiven Verkehrswertes durch ein begründetes Gutachten eines Sachverständigen nachzuweisen. Besteht die Personengesellschaft weiter, muss ihr aus der Realteilung Vermögen (Abs. 2 oder 3) verbleiben.
Liegen bei einem Forstbetrieb keine Teilbetriebe im Sinne des § 12 Abs. 2 Z 1 vor, gilt als Teilbetrieb die Übertragung von Flächen, für die ein gesetzlicher Realteilungsanspruch besteht und die vom Nachfolgeunternehmer für sich als Forstbetrieb geführt werden können.
Liegen bei einem Betrieb, dessen wesentliche Grundlage der Klienten- oder Kundenstock ist, keine Teilbetriebe im Sinne des § 12 Abs. 2 Z 1 vor, gilt als Teilbetrieb die Übertragung jenes Teiles des Klienten- oder Kundenstocks, der vom Nachfolgeunternehmer bereits vor der Realteilung dauerhaft betreut worden ist und für sich als Betrieb geführt werden kann.
(4) Personengesellschaften sind solche, bei denen die Gesellschafter als Unternehmer (Mitunternehmer) anzusehen sind.
(5) Auf Realteilungen sind die §§ 28 bis 31 anzuwenden.
§ 29. (1) Für der Bewertung des Betriebsvermögens in der Teilungsbilanz gilt Folgendes:
Es sind § 14 Abs. 1 und § 16 Abs. 5 anzuwenden.
Soweit im Rahmen der Realteilung auf einen ausländischen Nachfolgeunternehmer das Besteuerungsrecht der Republik Österreich hinsichtlich des Vermögens eingeschränkt wird, sind die nach § 6 Z 6 lit. a des Einkommensteuergesetzes 1988 maßgebenden Werte anzusetzen, wobei § 6 Z 6 lit. c bis e des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß anzuwenden sind.
(2) Sind im Hinblick auf die Wertverhältnisse des übertragenen Vermögens Ausgleichszahlungen erforderlich, dürfen sie ein Drittel des Wertes des empfangenen Vermögens des Zahlungsempfängers nicht übersteigen.
§ 30. (1) Für den Nachfolgeunternehmer gilt Folgendes:
Er hat das übertragene Vermögen mit jenen Werten anzusetzen, die sich bei der geteilten Personengesellschaft bei Anwendung des § 16 unter Beachtung des § 29 ergeben haben.
Er ist im Rahmen einer Buchwertteilung für Zwecke der Gewinnermittlung so zu behandeln, als ob er Gesamtrechtsnachfolger wäre.
(2) § 14 Abs. 2 gilt für den Nachfolgeunternehmer mit Beginn des dem Teilungsstichtag folgenden Tages, soweit in § 16 Abs. 5 keine Ausnahmen vorgesehen sind.
Entsteht durch die Realteilung eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
Für Wertveränderungen bis zum Teilungsstichtag ist § 30 Abs. 4 des Einkommensteuergesetzes 1988 anzuwenden, soweit dies bei der Bildung der Ausgleichposten berücksichtigt wurde.
(2) Realteilungen nach § 27 sind von den Kapitalverkehrsteuern und von den Gebühren nach § 33 TP 21 des Gebührengesetzes 1957 befreit, wenn das zu teilende Vermögen am Tag des Abschlusses des Teilungsvertrages länger als zwei Jahre als Vermögen der zu teilenden Personengesellschaft besteht.
(3) Werden auf Grund einer Realteilung nach § 27 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen, sofern diese Grundstücke nicht innerhalb der letzten drei Jahre Gegenstand eines nach diesem Bundesgesetz begünstigten Erwerbsvorganges waren.
§ 32. (1) Spaltungen im Sinne dieses Bundesgesetzes sind
(2) Zum Vermögen zählen Betriebe, Teilbetriebe, Mitunternehmeranteile und Kapitalanteile im Sinne des § 12 Abs. 2.
Liegen bei einem Forstbetrieb keine Teilbetriebe im Sinne des § 12 Abs. 2 Z 1 vor, gilt als Teilbetrieb die Übertragung von Flächen, für die ein gesetzlicher Realteilungsanspruch besteht und die von der neuen oder übernehmenden Körperschaft für sich als Forstbetrieb geführt werden können.
(4) Auf Spaltungen im Sinne des Abs. 1 sind die §§ 33 bis 38 anzuwenden.
§ 33. (1) Bei der Ermittlung des Gewinnes für das hinsichtlich des zu übertragenden Vermögens mit dem Spaltungsstichtag endende Wirtschaftsjahr ist das Betriebsvermögen mit dem Wert anzusetzen, der sich nach den steuerrechtlichen Vorschriften über die Gewinnermittlung ergibt.
(2) Abweichend von Abs. 1 kann ausländisches Vermögen (§ 16 Abs. 3 Z 3) mit dem sich aus § 20 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 ergebenden Wert angesetzt werden, wenn die Spaltung im Ausland zur Gewinnverwirklichung führt und mit dem in Betracht kommenden ausländischen Staat ein Doppelbesteuerungsabkommen besteht, das dafür die Anrechnungsmethode vorsieht, oder eine vergleichbare innerstaatliche Maßnahme zur Vermeidung der Doppelbesteuerung getroffen wurde.
die Einlagenrückzahlung im Sinne des § 4 Abs. 12 des Einkommensteuergesetzes 1988 durch die spaltende Körperschaft und
Einlagen im Sinne des § 8 Abs. 1 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 in die spaltende Körperschaft
in der Zeit zwischen dem Spaltungsstichtag und dem Tag des Spaltungsbeschlusses. Weiters kann § 16 Abs. 5 Z 4 samt Schlussteil sinngemäß angewendet werden.
(5) Bei Abspaltungen kann abweichend von Abs. 3 auf das zu übertragende Vermögen § 16 Abs. 5 Z 4 und 5 samt Schlussteil angewendet werden.
(7) Bei einer Abspaltung bleiben Buchverluste oder Buchgewinne bei der Gewinnermittlung außer Ansatz. § 20 Abs. 4 Z 1 ist anzuwenden.
(2) Für übernehmende Körperschaften gilt folgendes:
Unabhängig vom Vorliegen eines Buchgewinnes oder -verlustes sind Veränderungen des Betriebsvermögens, die aus der Vereinigung von Aktiven und Passiven (Confusio) stammen, in dem dem Spaltungsstichtag folgenden Wirtschaftsjahr zu berücksichtigen.
Entsteht durch die Spaltung bei der übernehmenden Körperschaft eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß erweitert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
§ 35. § 8 Abs. 4 Z 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 ist nach Maßgabe des § 21 anzuwenden.
(2) Für Spaltungen zur Neugründung gilt folgendes:
Bei einer Abspaltung ist für die Bewertung der Anteile an der spaltenden und den neuen Körperschaften § 20 Abs. 4 Z 3 anzuwenden.
(3) Abweichend von Abs. 1 gilt Folgendes:
Bei Nominalwertspaltungen im Sinne des § 2 Abs. 2 GenSpaltG ist für die Verschiebung des Wertes der Anteile das gemäß § 2 Abs. 2 GenSpaltG festgelegte Umtauschverhältnis maßgeblich, wenn die übernehmende Körperschaft eine Genossenschaft ist.
(5) Für internationale Schachtelbeteiligungen im Sinne des § 10 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 gilt folgendes:
Entsteht durch eine Spaltung im Sinne des § 32 Abs. 1 Z 2 bei einer Körperschaft als Anteilsinhaber eine internationale Schachtelbeteiligung oder wird ihr Ausmaß durch neue Anteile oder durch Zurechnung zur bestehenden Beteiligung verändert, ist hinsichtlich der bisher nicht steuerbegünstigten Beteiligungsquoten auf den Unterschiedsbetrag zwischen den Buchwerten und den höheren Teilwerten § 10 Abs. 3 erster Satz des Körperschaftsteuergesetzes 1988 nicht anzuwenden.
(4) Zuzahlungen von Anteilsinhabern sind nicht wesentlich, wenn sie ein Drittel des gemeinen Wertes der in Anteilen empfangenen Gegenleistung des Zahlungsempfängers nicht übersteigen. Abweichend von Abs. 2 gilt in diesem Fall die Zahlung beim Empfänger als Veräußerungsentgelt und beim Leistenden als Anschaffung.
§ 38. (1) Die spaltende Körperschaft bleibt bis zur Eintragung der Spaltung in das Firmenbuch Arbeitgeber im Sinne des § 47 des Einkommensteuergesetzes 1988. Dies gilt auch für die Beurteilung von Tätigkeitsvergütungen als solche im Sinne des § 22 Z 2 des Einkommensteuergesetzes 1988.
(3) Spaltungen gelten nicht als steuerbare Umsätze im Sinne des Umsatzsteuergesetzes 1994; neue oder übernehmende Körperschaften treten für den Bereich der Umsatzsteuer unmittelbar in die Rechtsstellung der übertragenden Körperschaft ein.
(4) Erfolgen die spaltungsplanmäßigen Anteilstauschvorgänge außerhalb des § 37 Abs. 2 nicht wertgleich, ist § 6 Abs. 2 anzuwenden.
(6) Werden auf Grund einer Spaltung im Sinne des § 32 Erwerbsvorgänge nach § 1 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 verwirklicht, so ist die Grunderwerbsteuer gemäß § 4 in Verbindung mit § 7 des Grunderwerbsteuergesetzes 1987 zu berechnen.
§ 38a. (1) Steuerspaltungen im Sinne dieses Bundesgesetzes sind Auf- und Abspaltungen auf Grund eines Spaltungsvertrages (§ 38b) nach Maßgabe der Abs. 2 und 3.
(2) Eine Aufspaltung im Sinne des Abs. 1 liegt unter folgender Voraussetzung vor:
(3) Eine Abspaltung im Sinne des Abs. 1 liegt in folgenden Fällen vor:
(4) Spaltende und übernehmende Körperschaften können nur unbeschränkt steuerpflichtige Kapitalgesellschaften, Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften und Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit (§ 1 Abs. 2 des Körperschaftsteuergesetzes 1988) und ausländische Gesellschaften eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, die die in der Anlage zu diesem Bundesgesetz vorgesehenen Voraussetzungen des Artikels 3 der Richtlinie 2009/133/EG in der jeweils geltenden Fassung erfüllen, sein, wenn an der spaltenden Körperschaft am Spaltungsstichtag mehr als ein Anteilsinhaber beteiligt ist.
(5) Auf Spaltungen im Sinne des Abs. 1 sind die §§ 38b bis 38f anzuwenden.
§ 38b. (1) Der Spaltungsvertrag bedarf eines Beschlusses der Anteilsinhaber nach Maßgabe der Mehrheitsverhältnisse für Spaltungsbeschlüsse im Sinne des Bundesgesetzes über die Spaltung von Kapitalgesellschaften. Er hat die Art und Durchführung der geplanten Spaltung genau zu beschreiben. Dabei sind die wesentlichen Umstände anzugeben, die der Bewertung des einzubringenden Vermögens und der auszutauschenden Anteile einschließlich allfälliger Ausgleichszahlungen zugrunde gelegt werden.
(2) Der Spaltungsvertrag hat vorzusehen, daß die zur Durchführung der Spaltung erforderlichen Tauschvorgänge innerhalb eines Monats nach dem Zeitpunkt durchgeführt werden, ab dem sie gesellschaftsrechtlich zulässig sind.
(3) Der Spaltungsvertrag ist dem für die Erhebung der Körperschaftsteuer der spaltenden Körperschaft zuständigen Finanzamt innerhalb eines Monats vorzulegen.
§ 38c. Bei einer Spaltung im Sinne des § 38a unterbleibt die Besteuerung der stillen Reserven im eingebrachten Vermögen (Art. III) und in den als Gegenleistung (§ 19) gewährten Anteilen sowie die Liquidationsbesteuerung nach § 19 des Körperschaftsteuergesetzes 1988 bezüglich der übertragenen Kapitalanteile im Sinne des § 38a Abs. 2. Der Buchverlust oder Buchgewinn auf Grund der Gewährung von Anteilen bleibt bei der Gewinnermittlung außer Ansatz.
Abs. 3: Zum Ende des Bezugszeitraums vgl. 3. Teil (= Anl. 1) Z 22
§ 38d. (1) Bei den Anteilsinhabern der spaltenden Körperschaft unterbleibt die Besteuerung hinsichtlich der übertragenen im Spaltungsvertrag festgelegten Gegenleistung im Sinne des § 38a. Dies gilt auch dann, wenn die spaltende Körperschaft nicht liquidiert wird.
(2) Der Anteilsinhaber hat den Buchwert oder die Anschaffungskosten der bisherigen Anteile unter Beachtung des § 38d Abs. 2 fortzuführen und den nach der Spaltung bestehenden Anteilen zuzuordnen. § 38d Abs. 3 und 4 ist anzuwenden.
(3) Ausgleichszahlungen von Anteilsinhabern sind nicht wesentlich, wenn sie ein Drittel des gemeinen Wertes der in Anteilen empfangenen Gegenleistung des Zahlungsempfängers nicht übersteigen. Abweichend von Abs. 2 gilt in diesem Fall die Zahlung beim Empfänger als Veräußerungsentgelt und beim Leistenden als Anschaffung.
(4) Die Durchführung der im Spaltungsvertrag festgelegten Tauschvorgänge ist dem für die Erhebung der Körperschaftsteuer der spaltenden Körperschaft zuständigen Finanzamt innerhalb eines Monats anzuzeigen.
§ 38f. (1) Erfolgen die spaltungsvertragsmäßigen Anteilstauschvorgänge außerhalb des § 38e Abs. 1 nicht wertgleich, ist § 6 Abs. 2 anzuwenden.
(2) Spaltungen gelten nicht als steuerbare Umsätze im Sinne des Umsatzsteuergesetzes 1994; übernehmende Körperschaften treten für den Bereich der Umsatzsteuer unmittelbar in die Rechtsstellung der übertragenden Körperschaft ein.
(3) Ist der Anteilsinhaber am Tage des Abschlusses des Spaltungsvertrages an der spaltenden Körperschaft länger als zwei Jahre beteiligt, so ist eine Vermögensübertragung im Rahmen der Liquidation der spaltenden Körperschaft oder der Abspaltung oder ein Anteilstausch von den Kapitalverkehrsteuern und von den Gebühren nach § 33 TP 21 des Gebührengesetzes befreit.
Bezugszeitraum vgl. 3. Teil Übergangs- und Schlußbestimmungen der Anlage.
(2) Die sich auf Grund einer Umgründung ergebenden oder die zu übernehmenden Buchwerte oder Anschaffungskosten von Anteilen sind von den davon Betroffenen und im Falle eines unentgeltlichen Erwerbes von ihren Rechtsnachfolgern aufzuzeichnen und evident zu halten.
Der 1. Teil dieses Bundesgesetzes ist auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. Dezember 1991 zugrunde gelegt wird.
§ 9 Abs. 6 dieses Bundesgesetzes gilt nur für Gewinne aus Wirtschaftsjahren, die nach dem 31. Dezember 1988 enden.
§ 9 Abs. 7 dieses Bundesgesetzes gilt auch, wenn die in § 4 Abs. 1 des Bundesgesetzes über steuerliche Maßnahmen bei der Kapitalerhöhung aus Gesellschaftsmitteln, BGBl. Nr. 157/1966, vorgesehene Frist noch nicht abgelaufen ist.
Abweichend von Abschnitt IX Art. II des Bundesgesetzes vom 10. Juni 1986, mit dem das Kreditwesengesetz, das Postsparkassengesetz, das Rekonstruktionsgesetz, das Einkommensteuergesetz, das Körperschaftsteuergesetz, das Bewertungsgesetz, die Bundesabgabenordnung und das Strukturverbesserungsgesetz geändert und kapitalverkehrsteuerliche Bestimmungen geschaffen werden, BGBl. Nr. 325, gilt folgendes:
Die Art. I, III und V bis VII des Strukturverbesserungsgesetzes, BGBl. Nr. 69/1969, in der geltenden Fassung, sowie die Bestimmungen zu Vorgängen im Sinne des Kreditwesengesetzes, BGBl. Nr. 63/1979, in der jeweils geltenden Fassung, sind letztmalig auf Vorgänge anzuwenden, denen ein Stichtag vor dem 1. Jänner 1992 zugrunde gelegt wird.
Die Rücklagen nach § 1 Abs. 3 und in § 8 Abs. 1 lit. d des Strukturverbesserungsgesetzes gelten ab dem 1. Jänner 1992 als versteuerte Rücklagen.
Abweichend von § 1 Abs. 2 und § 8 Abs. 4 des Strukturverbesserungsgesetzes kann bei Einbringungen jeder Stichtag innerhalb der dort genannten Frist zugrunde gelegt werden. Voraussetzung ist bei der Einbringung von Betrieben oder Teilbetrieben, daß zum gewählten Stichtag eine Bilanz (§ 4 Abs. 1 des Einkommensteuergesetzes) des gesamten Betriebes vorliegt.
§ 3 Abs. 3 Z 1 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. Nr. 699/1991 ist auch auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. Dezember 1995 zugrunde liegt.
§ 9 Abs. 8 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. Nr. 201/1996 ist erstmalig auf Umwandlungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 30. Dezember 1995 zugrunde gelegt wird.
§ 4 Z 1 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. Nr. 201/1996 ist erstmalig auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. Dezember 1995 zugrunde gelegt wird.
§ 9 Abs. 3 und § 27 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. Nr. 797/1996 ist auf Umwandlungen und Realteilungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. Dezember 1995 zugrunde gelegt wird.
In § 21 Z 1 in der Fassung vor dem Bundesgesetz BGBl. Nr. 797/1996 tritt an die Stelle des Verweises „§ 4 Z 1 lit. c“ der Verweis „§ 4 Z 1“.
Die Aufzeichnungs- und Evidenzhaltungspflicht gemäß § 43 gilt ab 1. Jänner 1997 und erstreckt sich auch auf alle Buchwerte und Anschaffungskosten von Anteilen, die sich auf Grund einer Umgründung im Sinne dieses Bundesgesetzes ergeben haben oder zu übernehmen waren.
§ 9 Abs. 6 in der Fassung des Abgabenänderungsgesetzes 2001, BGBl. I Nr. 144/2001, ist auf Umwandlungen anzuwenden, bei denen der Umwandlungsbeschluss nach dem 31. Dezember 2001 zur Eintragung in das Firmenbuch angemeldet wird.
Artikel V und Artikel VI sind auch dann anzuwenden, wenn kein Teilbetrieb im Sinne des § 12 Abs. 2 Z 2 vorliegt und die Übertragung im Zusammenhang mit gesetzlichen Unvereinbarkeitsvorschriften erfolgt. Dies gilt für Umgründungen, die nach dem 31. Dezember 2004 beschlossen oder vertraglich unterfertigt werden.
Die §§ 3, 5, 7 bis 9, 12 bis 20, 23, 25, 27, 30, 33, 34, 38d und 44, jeweils in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 161/2005, sind auf Umgründungen anzuwenden, bei denen die Beschlüsse oder Verträge nach dem 31. Jänner 2006 bei dem zuständigen Firmenbuchgericht zur Eintragung angemeldet oder bei dem zuständigen Finanzamt gemeldet werden.
Die §§ 5, 18, 20, 36 und 37, jeweils in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 24/2007, sind auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. Dezember 2006 zu Grunde liegt.
§ 1 Abs. 2 zweiter Satz in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 99/2007 ist erstmals auf Verschmelzungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 14. Dezember 2007 zugrunde liegt.
§ 5 Abs. 1 Z 5 und § 36 Abs. 3 jeweils in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 99/2007 sind erstmals auf Umgründungen anzuwenden, die nach dem 31. Dezember 2007 beschlossen werden.
§ 18 Abs. 2 Z 1 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 99/2007 ist erstmals auf Zuwendungen nach dem 31. Dezember 2007 anzuwenden.
§ 3 Abs. 1 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 34/2010 ist erstmals auf Umgründungen anzuwenden, die nach dem 30. Juni 2010 beschlossen werden.
§ 9 Abs. 6 in der Fassung des Budgetbegleitgesetzes 2011, BGBl. I Nr. 111/2010, ist erstmals auf Umwandlungen anzuwenden, die nach dem 31. Dezember 2010 beschlossen werden.
§ 9 Abs. 1 Z 3 letzter Teilstrich in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 112/2011 ist erstmals auf Umwandlungen anzuwenden, bei denen der Umwandlungsbeschluss nach dem 31. Oktober 2011 zur Eintragung in das Firmenbuch angemeldet wird.
§ 3 Abs. 1 Z 3 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 112/2012 ist erstmals auf Verschmelzungen anzuwenden, die nach dem 31. Dezember 2012 zur Eintragung in das Firmenbuch angemeldet werden.
§ 5 Abs. 2, § 36 Abs. 1, § 37 Abs. 2 und § 38e Abs. 1, jeweils in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 112/2012, sind erstmals auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. März 2012 zu Grunde liegt. Die Anwendbarkeit des § 27 Abs. 3 EStG 1988 auf neue Anteile richtet sich nach § 124b Z 185 lit. a EStG 1988.
§ 12 Abs. 2 Z 3 letzter Satz in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 112/2012, ist erstmals auf Umgründungen anzuwenden, bei denen die Beschlüsse oder Verträge nach dem 31. Dezember 2012 bei dem zuständigen Firmenbuchgericht zur Eintragung angemeldet oder bei dem zuständigen Finanzamt gemeldet werden.
§ 16 Abs. 6 und § 18 Abs. 5 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 112/2012 sind erstmals auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 31. März 2012 zu Grunde liegt.
§ 16 Abs. 6 letzter Satz in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 105/2014 ist auf Einbringungsverträge anzuwenden, die nach dem 31. Dezember 2014 abgeschlossen werden.
§ 3 Abs. 1 Z 2 zweiter Teilstrich, § 9 Abs. 1 Z 3 zweiter Teilstrich und § 18 Abs. 1 Z 3 zweiter Teilstrich sind sinngemäß anzuwenden, wenn eine Beteiligung übernommen wird, an der das Besteuerungsrecht der Republik Österreich aufgrund einer Umgründung mit einem Stichtag vor dem 8. Oktober 2004 oder der Verlegung eines Betriebes vor dem 1. Jänner 2005 eingeschränkt worden ist. Dies gilt für Umgründungen, die nach dem Tag der Kundmachung dieses Bundesgesetzes im BGBl. I Nr. 105/2014 beschlossen oder vertraglich unterfertigt werden.
§ 1 Abs. 1 Z 3 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 34/2015 tritt mit 1. Jänner 2016 in Kraft.
Für Umgründungen mit einem Stichtag nach dem 31. Dezember 2018 ist § 6 Z 6 des Einkommensteuergesetzes 1988 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 62/2018 erstmals anzuwenden. Dabei gilt § 124b Z 331 des Einkommensteuergesetzes 1988 sinngemäß für Umgründungen, denen ein Stichtag vor dem 1. Jänner 2019 zu Grunde liegt.
§ 16 Abs. 5 in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 62/2018 ist auf Umgründungen anzuwenden, die nach dem 31. Juli 2018 beschlossen oder vertraglich unterfertigt werden.
§ 32 Abs. 1 Z 1, § 34 Abs. 2 Z 2, § 36 Abs. 2 sowie § 38 Abs. 2, jeweils in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 69/2018, sind erstmals auf Umgründungen anzuwenden, die nach dem 1. Jänner 2019 beschlossen oder vertraglich unterfertigt werden.
Zum Bezugszeitraum vgl. 3. Teil Übergangs- und Schlußbestimmungen der Anlage.
Gesellschaften im Sinne des Artikels 3 der Richtlinie 2009/133/EG über das gemeinsame Steuersystem für Fusionen, Spaltungen, Abspaltungen, die Einbringung von Unternehmensteilen und den Austausch von Anteilen, die Gesellschaften verschiedener Mitgliedstaaten betreffen, sowie für die Verlegung des Sitzes einer Europäischen Gesellschaft oder einer Europäischen Genossenschaft von einem Mitgliedstaat in einen anderen Mitgliedstaat, ABl. Nr. L 310 vom 25.11.2009 S. 34.
Gesellschaft im Sinne des Artikels 3 der genannten Richtlinie ist jede Gesellschaft, die
die Gesellschaften dänischen Rechts mit der Bezeichnung „aktieselskab“ und „anpartsselskab“; weitere nach dem Körperschaftsteuergesetz steuerpflichtige Unternehmen, soweit ihr steuerbarer Gewinn nach den allgemeinen steuerrechtlichen Bestimmungen für „aktieselskaber“ ermittelt und besteuert wird;
die Gesellschaften deutschen Rechts mit der Bezeichnung „Aktiengesellschaft“, „Kommanditgesellschaft auf Aktien“, „Gesellschaft mit beschränkter Haftung“, „Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit“, „Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft“, „Betriebe gewerblicher Art von juristischen Personen des öffentlichen Rechts“ und andere nach deutschem Recht gegründete Gesellschaften, die der deutschen Körperschaftsteuer unterliegen;
die Gesellschaften spanischen Rechts mit der Bezeichnung „sociedad anónima“, „sociedad comanditaria por acciones“ und „sociedad de responsabilidad limitada“ sowie die öffentlich-rechtlichen Körperschaften, deren Tätigkeit unter das Privatrecht fällt;
die Gesellschaften italienischen Rechts mit der Bezeichnung „società per azioni“, „società in accomandita per azioni“, „società a responsabilità limitata“, „società cooperative“, „società di mutua assicurazione“ sowie öffentliche und private Körperschaften, deren Tätigkeit ganz oder überwiegend handelsgewerblicher Art ist;
die nach zyprischem Recht gegründeten Gesellschaften „εταιρείες“ gemäß der Begriffsbestimmung in den Einkommensteuergesetzen;
die nach litauischem Recht gegründeten Gesellschaften;
die Gesellschaften österreichischen Rechts mit der Bezeichnung „Aktiengesellschaft“, „Gesellschaft mit beschränkter Haftung“, „Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft“;
die nach portugiesischem Recht gegründeten „Handelsgesellschaften“ und zivilrechtlichen Handelsgesellschaften sowie andere nach portugiesischem Recht gegründete juristische Personen, die Industrie- oder Handelsunternehmen sind;
die nach dem Recht des Vereinigten Königreichs gegründeten Gesellschaften;
Gesellschaften kroatischen Rechts mit der Bezeichnung ‚dioničko društvo‘ oder ‚društvo s ograničenom odgovornošću‘ und andere nach kroatischem Recht gegründete Gesellschaften, die der kroatischen Gewinnsteuer unterliegen;
nach dem Steuerrecht eines Mitgliedstaats der Europäischen Gemeinschaft als in diesem Staat ansässig und nicht auf Grund eines Doppelbesteuerungsabkommens mit einem dritten Staat als außerhalb der Gemeinschaft ansässig anzusehen ist und
corporation tax im Vereinigten Königreich,
oder irgendeiner Steuer, die eine dieser Steuern ersetzt, unterliegt, ohne davon befreit zu sein.
Z 1 lit. c, f, l, m, n, p, q, t, v, w sind auf Umgründungen anzuwenden, wenn die zugrundeliegenden Beschlüsse nach dem 30. April 2004 zustandegekommen sind.
Z 1 lit. aa und bb sind auf Umgründungen anzuwenden, wenn die zugrundliegenden Beschlüsse nach dem 31. Dezember 2006 zustandegekommen sind.
Die Anlage (zu Art. I, II, III und VI) in der Fassung des Bundesgesetzes BGBl. I Nr. 13/2014 ist auf Umgründungen anzuwenden, wenn die zugrundeliegenden Beschlüsse nach dem 30. Juni 2013 zustande gekommen sind.
Das Umgründungssteuergesetz, zuletzt geändert durch BGBl. Nr. 680/1994, wird wie folgt geändert:
Z 1 bis 6 sind auf Umgründungen anzuwenden, wenn die zugrundeliegenden Beschlüsse oder Verträge nach dem Inkrafttreten des Vertrages über den Beitritt Österreichs zur Europäischen Union 1) zustande gekommen sind.
Das Umgründungssteuergesetz, BGBl. Nr. 699/ 1991, wird wie folgt geändert:
Die Z 1 bis 27 sind auf Umgründungen anzuwenden, denen ein Stichtag nach dem 30. Dezember 1993 zugrunde gelegt wird. Abweichend davon ist Z 26 auf Spaltungen auf Grund des Spaltungsgesetzes anzuwenden, wenn der Tag der Beschlußfassung nach dem 30. Juni 1993 liegt; dies gilt mit der Maßgabe, daß sich die Anwendung dieser Bestimmungen auch auf die Gewerbesteuer und die Vermögensteuer bezieht.
Der 3. Teil Z 4 lit. a tritt mit 31. Dezember 2000 außer Kraft. Der nach Abzug der auf die Jahre bis einschließlich 2000 entfallenden Fünfzehntel verbleibende Restbetrag eines Firmenwertes auf Grund einer Umgründung auf einen Stichtag vor dem 1. Jänner 1996 kann vom anspruchsberechtigten Steuerpflichtigen in den nach dem 31. Dezember 2000 endenden Wirtschaftsjahren mit je einem Dreißigstel des Firmenwertes geltend gemacht werden.

Wenn wir die großen Dritthersteller und Publisher anschauen, dann fällt einem auf, das nur wenige in Europa ihren Hauptsitz haben. Allen voran Ubisoft aus Frankreich mischt bei den großen Entwicklern mit, während Activision Blizzard, Electronic Arts, Take-Two interactive und Bethesda Softworks in den USA sowie Square Enix, Bandai Namco Entertainment, Capcom und SEGA in Japan ansässig sind, mit Zweigstellen für den Vertrieb beziehungsweise der Softwareproduktion an sich überall auf der Welt verteilt.
Ich würde ja gerne nach Berlin, aber mein Studium ist noch nicht abgeschlossen...
Mal schauen, wie sich die Sache entwickelt.
Die können dann gerne in 2 Jahren nochmal neue Projekte starten, wenn ich dann mit meinem Projektmanagement Studium fertig bin
Was wollen sie denn in Berlin? Deutschland eignet sich zum Spiele entwickeln doch überhaupt nicht.
Gibt da übrigens noch ganz andere!
Da muss man bestimmt wieder schon Jahre lang irgendwo gearbeitet haben, ein 10.000 Euro Studium in der Tasche haben oder programmieren können. Grafikdesigner und Charakterdesigner werden fast nie gesucht und wenn, dann als Freelancer (also auf eigene Rechnung).
Von allen Entwicklern in Deutschland nennst du gerade die als Beispiel? Das ist doch das beste Beispiel, wie schwer man es hier hat.
Natürlich gibt es ein paar Entwickler. Der Punkt ist nur, dass sowas in unserem Land in keinster Weise gefördert wird und wir im Gaming Bereich teilweise Jahrzehnte hinter anderen Länder her hängen.
@Lunarbaw Ja und das liegt daran weil Games in Deutschland Offiziell nicht als Kunst angesehen werden, siehe auch Thema Zensierung in Deutschland.

Grünen Spargel waschen, putzen und, wie üblich, den unteren Teil schälen.
Mit Salz, Pfeffer und Oregano würzen und 10-15 Minuten im Backrohr überbacken.
Mehr Infos zum grünen Spargel gibt es hier!

Knapp ein Monat ist seit dem Didimobil-Saisonauftakt in Schottland vergangen, und die geplante “Therme-Erding-Vatertagstour” mit dem Junior musste aufgrund schulischer Verpflichtungen wieder ausfallen. Gibt es so etwas wie Entzugserscheinungen, wenn man zu lange nicht “on the road” ist? Mit dem Pfingstwochenende steht ein langes Wochenende an, und eigentlich war das Didimobil bisher nur fern der norddeutschen Heimat unterwegs gewesen. Im Internet stieß ich letzte Woche durch Zufall auf einen Artikel über die Deutsche Fährstraße, welche entlang des Nord-Ostsee-Kanals einmal quer durch mein Heimatland Schleswig-Holstein führt.
Ein erster Blick auf die Nordsee: Friedrichskoog
Die Hauptstrasse des kleinen Ortes endet direkt am Fuße des Deiches, und ich finde sogar auf Anhieb einen Parkplatz, auf dem man eine Stunde kostenlos parken darf. Zum Deich sind es keine hundert Meter, und so erklimme ich Selbigen. Es ist gerade Flut, und von Strand keine Spur zu sehen. Auf dem grünen Rasen stehen einige bunte Strandkörbe verteilt, in der Ferne ist eine Ölbohrplattform mit bloßem Auge erkennbar. Den so viel gepriesenen Nordseestrand hatte ich mir irgendwie anders vorgestellt. Immerhin weht auf dem Deich eine Hamburg-Fahne.
Ein wenig enttäuscht verlasse ich den Deich nach kurzer Zeit wieder. Da ich noch über eine halbe Stunde Zeit habe, bis die Parkzeit endet, genehmige ich mir in dem Eiscafé neben dem Parkplatz einen sehr leckeren “Apfelstrudel”-Eisbecher und einen Pott Kaffee. Schmeckt hervorragend und die Preise sind fair und angemessen. Keine Abzocke wie in vielen anderen Urlaubsregionen.
Während des Eisessens schmiede ich den Plan, immer so dicht wie möglich entlang der Küste gen Norden zu fahren. Die Straßen sind schmal, oft nur einspurig, dafür gibt es hier kaum Verkehr. Der Blick auf die Nordsee allerdings bleibt verwehrt, da die Straßen allesamt auf der dem Land zugewandten Seite der Deiche oder weit im Landesinneren verlaufen.
Von Meldorf aus führt eine rund sieben Kilometer lange Straße zum vorgelagerten Hafen. Es ist 18 Uhr, das Gasthaus auf dem großen Parkplatz hat bereits geschlossen. Wie so viele gastronomische und touristische Einrichtungen hier schließt es bereits um 17 Uhr, danach werden die Bürgersteige hochgeklappt. Ich wage einen erneuten Blick über den Deich. Die See ist ruhig, das Wasser ist immer noch da und auf dem Deich grasen die Schafe. Sie sind ruhiger und flauschiger als ihre schottischen Artgenossen.
Auf dem Parkplatz des Gasthauses haben bereits etliche Wohnmobile ihr Nachtlager eingerichtet. Ruhig ist es hier ganz bestimmt, allerdings gibt es keinerlei Infrastruktur wie Strom oder Toilette, und da es noch gute zwei Stunden hell sein wird und ich auch noch nicht müde bin, setze ich meine Tour gen Norden fort.
Nebenan befindet sich der Hafen von Meldorf hinter einer Flutschutzschleuse. Somit ist der Hafen von den Gezeiten unabhängig, und etliche bunte Fischerboote haben hier ihre Heimat.
Auf einer Landzunge rund 15 Kilometer nördlich des Meldorfer Hafens liegt die Kleinstadt Büsum. Hier tobt das Leben, und dauergewellte Rentner mit bunten Übergangsjacken zu kurzen Hosen und weißen Socken in Sandelen prägen das Stadtbild. Als Autofahrer verliert man schnell die Orientierung in einem Wirrwarr aus Einbahn- und Verbotsstraßen. Wohl fühle ich mich hier nicht und suche schnell das Weite. Knapp 40 Kilometer noch bis Sankt Peter Ording, dort könnte ich mir einen schönen Stell- oder Campingplatz für die Nacht suchen. Und das Publikum wird mir dort sicherlich auch mehr zusagen. 😉
Die meisten Straßen direkt am Deich sind in dieser Gegend für den Autoverkehr gesperrt, und so suche ich mir einen Weg durch die Weiten des Hedwigenkoogs. Als Koog wird in Norddeutschland durch Eindeichung gewonnenes Marschland bezeichnet. Es ist dementsprechend sehr flach und eben, wird hauptsächlich für Weidetierhaltung genutzt und ist meistens nur sehr dünn besiedelt. Wer die Einsamkeit sucht, ist in dieser Gegend der Republik goldrichtig. Dass hier dennoch nicht das Ende der Welt ist, soll mir erst nach dem Überqueren der Eider bewusst werden.
Vom kleinen Imbiss am Sperrwerk aus soll man Seehunde sehen können. Ich sehe keine. In Schottland gab es keine Hinweise darauf, dass man welche sehen könne, und wir sahen welche. Ob es da einen konträren Zusammenhang zwischen Hinweisschildern und tatsächichen Sichtungen gibt?
Ich durchquere das Eidersperrwerk (die Straße führt in einem Tunnel zwischen den Schleusentoren hindurch) und erreiche kurz vor Sankt Peter Ording das Ende der Welt. Oder zumindest das Ende von Welt, einem kleinen Ort zehn Kilometer östlich von Sankt Peter Ording. Der heißt wirklich so, und wenn man weiterfährt, dann … kommt einfach nichts mehr. 😉
Dennoch ist die Reise hier noch nicht zu Ende. Es ist kurz vor 20 Uhr, Zeit, sich um einen Übernachtungsplatz zu kümmern. In Sankt Peter Ording komme ich am Autostrand vorbei. Tagsüber ist die Zufahrt für Autos gebührenpflichtig, acht Euro kostet die Tageskarte. Um diese Uhrzeit ist das Kassenhäuschen unbesetzt, und ich möchte doch nur einmal kurz mit dem Didimobil an den Strand, nachdem es ihm vor zwei Jahren in Albanien so gut gefallen hat. 😉
Nach dem Ende der Welt kommt lange Zeit nichts.
Der Strand ist unglaublich breit, vom Meer weit und breit nichts zu sehen. Einzig die Restaurants auf Pfählen zeugen davon, dass das Meer bei ungünstigen Gegebenheiten durchaus bis hier heranreicht und den Parkplatz mannshoch unter Wasser setzen kann.
Sonnenuntergang am Strand von Sankt Peter Ording.
Leider darf man hier am Strand nicht übernachten, das wäre mir die acht Euro vermutlich sogar wert gewesen. So mache ich mich gegen 20.30 Uhr auf die Suche nach einem Campingplatz. Rund um Sankt Peter Ording gibt es zahlreiche Stell- und Campingplätze. Leider nicht genug für die Massen an Wohnmobil- und Wohnwagentouristen. Nicht nur die Plätze direkt am Meer sind restlos ausgebucht, auch diejenigen etwas weiter im Landesinneren haben keinen einzigen Platz mehr im Angebot. Ich versuche mein Glück in Tönning, rund 20 Kilometer östlich im Landesinneren. Auf dem Weg erspähe ich aus dem Augenwinkel ein paar Wohnmobile an einer Art Bauernhof. Da der Stellplatz in Tönning ebenfalls komplett belegt ist, fahre ich zurück zu dem vermeintlichen Bauernhof.
Der Bauernhof entpuppt sich als kleiner Campingplatz. Auf dem Campingplatz Lilienhof werde ich herzlich empfangen. Ja, selbstverständlich ist noch ein Plätzchen frei, und das abends um Viertel vor zehn. Für 15,-€ kann ich hier, weit ab vom Touristentroubel auf den überfüllten Plätzen direkt an der Küste, nächtigen. Wem es nichts ausmacht, zwanzig Minuten zum Strand zu fahren, dem kann ich diesen Platz mit seiner herzlichen Betreiberin durchaus empfehlen.
Die Nacht war angenehm kühl, ich habe wunderbar geschlafen. Gegen neun Uhr wache ich auf, die Sonne scheint und auf der Weide nebenan blöken ein paar Schafe. Kurz muss ich nachdenken: Nein, ich bin nicht mehr in Schottland, ich bin in Schleswig-Holstein. Ich dusche mich und mache mich um kurz nach zehn auf den Weg, weiter der Küste entlang Richtung Norden.
Langsam legt sich die Übelkeit wieder und ich steuere zielstrebig eine der bekanntesten Landmarken der Gegend an, den Leuchtturm von Westerhever. Bekannt aus der Jever-Werbung befindet sich der 1906 erbaute Leuchtturm Westerheversand rund einen Kilometer vor dem Deich auf einer rund vier Meter hohen Warf mitten im nordfriesischen Wattenmeer. Also nichts mit “friesisch herb”, denn Jever gehört nach Ostfriesland und das liegt bekanntermaßen an der niedersächsischen Nordseeküste gute 100 Kilometer südlich von hier.
Mitten im Wattenmeer befindet sich der Leuchtturm Westerheversand
Vom kostenpflichtigen Parkplatz vor dem Deich führt ein gut zwei Kilometer langer Wanderweg durch den Nationalpark Wattenmeer zum Leuchtturm; unterwegs gibt es bei Niedrigwasser (Ebbe) die Möglichkeit, einen Abstecher zum Hochsand von Westerheversand zu unternehmen. Hierbei handelt es sich um eine gut einen Kilometer vor der Küste gelegene Sandbank.
Rund zwei Stunden dauert der Fußweg zum Leuchtturm und wieder zurück, wenn man sich Zeit lässt. Trotz bekanntem Touristenziel gibt es wider erwarten am Leuchtturm selbst keinerlei Einkehrmöglichkeiten, ein kleiner Imbiss befindet sich jedoch am Parkplatz. Wirklich schön ist es hier hinter dem Deich allerdings nicht, daher fahre ich erst einmal weiter nach England. 😉
Die Straße entlang der Küste ist am Nordende des Elisabeth-Sophienen-Koog erneut unterbrochen, dabei wären es nur noch knapp fünf Kilometer bis zum Bahndamm in Lüttmoorsiel. Bevor ich umdrehe, genieße ich noch einen Blick auf die Hallig Nordstrandischmoor, von der nur die einzelnen Warften sichtbar sind.
Eine Mitfahrt für Fahrgäste, die nicht auf der Insel wohnen, ist leider verboten, von daher setze ich mich in das Café und freue mich auf ein leckeres Mittagessen. Leider werde ich von der überaus freundlichen Kellnerin (“Speisekarten liegen auf dem Tisch, ich komme gleich”) eine geschlagene Viertelstunde lang ignoriert und beschließe, hier lieber kein Geld auszugeben.
Auf dem Weg zur Hamburger Hallig
“Emma” kenne ich irgendwie anders. 😉
In Dagebüll gibt es einen kleinen Campingplatz mit angeschlossener Gaststätte. Zwar habe ich inzwischen richtig Hunger, aber da es erst halb sechs ist und ich eigentlich noch bis zum Hindenburgdamm fahren wollte, nutze ich das tolle Wetter und mache mich wieder auf den Weg, weiter gen Norden. Eine halbe Stunde später erreiche ich den geschichtsträchtigen Bahndamm, der einzigen Zuwegung auf die Schicki-Micki-Insel Sylt von deutscher Seite aus. Dementsprechend teuer sind die Preise für eine Überfahrt mit dem Auto, welches per Zugverladung in einer guten halben Stunde auf die sagenumwobene Insel geshuttelt wird. Eine alternative Möglichkeit bietet die nur halb so teure Fähre von der dänischen Insel Rømø aus.
Gegen zehn Uhr stehe ich auf, die Sonne scheint und es verspricht erneut ein wunderbarer Tag zu werden. Gute 40 Kilometer sind es bis Flensburg an die Ostsee, und so entschließe ich mich, doch noch einmal an einem richtigen Strand vorbeizuschauen.
Auf kleinen Straßen entlang der deutsch-dänischen Grenze
An der Kieler Förde steuere ich gezielt “Annies Imbiss” an. Hier soll es die besten dänischen Würste geben und überhaupt soll es dort richtig toll sein. Ob es toll ist, kann ich leider nicht sagen, es ist einfach nur voll. Und zwar so voll, dass ich nach zwanzig Minuten Schlangestehen gerade einmal zwei Meter in der fünf Meter langen und zehn Meter breiten Schlange vorwärts gekommen bin.
Ich genieße daher lieber die Aussicht auf die Ochseninseln und den “richtigen” weißen Sandstrand und genehmige mir auf dem Rückweg in Kruså eine typisch dänische rote Wurst und Pommes mit Remoulade, bevor es wieder nach Deutschland geht.
Den Nord-Ostsee-Kanal überquere ich mit der Fähre in Sehestedt, womit ich wieder meine “Heimatseite” Schleswig-Holsteins erreiche. Schön ist sie, die Gegend entlang des Kanals, und so werde ich sicherlich demnächst an einem schönen Wochenende auch die eigentlich anvisierte Deutsche Fährstraße mal in Angriff nehmen.
Für einen Bergeliebhaber wie mich war die Nordsee durchaus eine Abwechslung, und es gab ein paar interessante Orte. Dennoch ist und bleibt es die Ostsee, die für mich das Gefühl, am Meer zu sein, verkörpert.

Zu Fuß in die Innenstadt + zwei Master-Suiten!
Gemütliches Haus mit zwei Schlafzimmern mit Blick auf die Berge und 1 Meile von Weber State.
Charmante Wohnung in der historischen 25th Street
* 35% Rabatt * Neu gebaut, ideale Lage, Wifi, Terrasse, BBQ, AC, 5 Minuten nach Downtown!

Mit Milchprodukten soll man schon nach ein paar Monaten beginnen. Foto: Matt Preston (Flickr)
Kaum ist eine Frau schwanger, wird sie überhäuft mit gut gemeinten Infos, Ratschlägen und Ermahnungen: «Iss dies, meide das, tue Folgendes.» Auch wenn das hin und wieder nerven kann, hat das natürlich seine guten Gründe: Für den Fötus und die werdende Mutter sollen perfekte Bedingungen geschaffen werden. Doch was heisst das konkret in Bezug auf das eigene Verhalten? Welche Nahrungs- und Ergänzungsmittel helfen denn nun wirklich während der Schwangerschaft und nach der Geburt, um etwa künftigen Allergien beim Kind vorzubeugen?
«Unser Schicksal liegt in den Genen», sagt Peter Eng. Foto: Kantonsspital Aarau
Noch vor zehn Jahren rieten Ernährungswissenschaftler und Ärzte den Schwangeren und Stillenden mit Allergien in der Familie zu Dingen, die aktuell längst keine Gültigkeit mehr haben. Mittlerweile empfehlen sie ihnen nicht mehr, auf bestimmte Lebensmittel zu verzichten, um Allergien vorzubeugen.
Dieser Leitsatz gilt nicht nur für Erwachsene. Für Säuglinge und Kleinkinder ist er genauso gültig: So soll man dem Kind nicht mehr Fisch, Eier, Joghurt oder Erdnuss und Haselnuss enthaltende Lebensmittel so lange wie möglich vorenthalten, sondern – im Gegenteil – schon nach ein paar Monaten damit beginnen. «So lernt der Körper früh genug, damit umzugehen», sagt Peter Eng. Komme das Kind erst nach einem Jahr oder später damit in Kontakt, bestehe ein grösseres Risiko, darauf allergisch zu reagieren. Das zeigten umfangreiche Studien.
Seit wenigen Jahren sind die Empfehlungen betreffend Ernährung auch für Säuglinge und Kleinkinder mit erhöhtem Risiko für Allergien fast gänzlich frei von Verboten. Von einem erhöhten Risiko wird ausgegangen, wenn Mutter, Vater oder Geschwister bereits eine Allergie haben. Gegen eine erbliche Vorbelastung kann man gemäss dem Allergologen indes nicht viel tun. «Man kann eigentlich sagen, unser Schicksal liegt in den Genen», so Eng. Der Erwerb einer Allergie hänge zu einem grossen Teil mit der genetischen Veranlagung zusammen – und zu einem kleineren Teil mit der Umwelt (z. B. übertriebene Hygiene, Umweltverschmutzung, einseitige Ernährung). «Mehr Dreck» heisse deshalb für kleine Kinder unter anderem die Devise. Wobei man selbstverständlich auch hier nicht übertreiben soll: von allem ein wenig und nicht zu viel. Genau wie bei der Ernährung.
Für den Allergologen derzeit am interessantesten sind neuste wissenschaftliche Erkenntnisse im Zusammenhang mit hoch dosiertem Fischöl (die «SonntagsZeitung» berichtete). Eine Studie zeigte, dass die darin enthaltenen Omega-3-Fettsäuren Kinder auf Jahre hinaus vor Asthma und Bronchitis schützen kann. Deren Mütter hatten während ihrer Schwangerschaft 14 Wochen lang täglich vier Gramm Fischöl zu sich genommen. «Doch aus der Studie eine generelle Empfehlung abzuleiten, wäre vorschnell», sagt der Arzt.
Immer wieder wird auch ein Kaiserschnitt als negative Auswirkung für das Baby genannt. Peter Eng: «Das ist eine hartnäckige Assoziation. Man findet in Studien tatsächlich einige Hinweise, dass Asthma, Diabetes und andere Immunkrankheiten nach einem Kaiserschnitt bei Kindern häufiger auftreten.» Doch es bleibe die Frage: Ist es kausal oder zufällig? Denn Fakt ist auch: Mütter, die an Diabetes leiden, haben auch mehr Kaiserschnitte. Einen günstigen gesundheitlichen Einfluss auf ein Kind habe eine vaginale Geburt wohl allerdings schon: «Bei der Geburt kommt es mit einem Spektrum an Keimen von der Mutter in Kontakt, mit welchen sich der kleine Körper bereits auseinandersetzen muss.» Das sei bei Kaiserschnittbabys nicht der Fall.
Weitere nützliche Infos findet man hier:
SchwangerschaftDrittes Kind: Ja oder nein?
Im Zweifelsfalle und bei Allergien in der Familie rate ich immer noch nichts anderes als Muttermilch in den ersten Monaten. Auch kein einziges Fläschchen Formula.
• Die Mutter entwickelt Antikörper, wenn sie Kontakt mit krankmachenden Mikroben hat, indem sie diese mit der Nahrung, der Atmung oder auf andere Art aufnimmt.
Der Magen-Darm-Trakt des Neugeborenen verändert sich nach der Geburt durch schnelles Wachstum und Reifung:
• Es dauert viele Wochen bis die „Öffnungen“ in der Schleimhaut des Magen-Darm-Trakts reifen und den Darm vor ganzen Proteinen und Pathogenen verschließen.
• Die Offenheit und Unreife des Darms spielen eine Rolle bei der Entstehung von…
• Gestillte Babys haben während der ersten sechs Wochen einen niedrigeren pH-Wert im Darm von etwa 5,1 – 5,4 (saures Milieu), dabei dominieren Bifidus-Bakterien und es gibt nur wenige krankmachende Mikroben, wie z.B. Escherichia coli, Bakteriodes, Clostridien und Streptokokken.
• Mit Formula gefütterte Babys haben einen hohen pH-Wert von etwa 5,9 – 7,3 im Darm mit einer Vielzahl von Fäulnisbakterienarten.
• Bei Säuglingen, die Muttermilch und zusätzlich Formula erhalten haben, liegt der durchschnittliche pH-Wert im Darm in den ersten vier Wochen etwa bei 5,7 – 6,0 und fällt dann bis zur sechsten Woche auf 5,45.
Ich könnte mich rückblickend ohrfeigen, dass ich mich nicht dagegen gewehrt habe, dass unser Erstgeborenes schon in den ersten Tagen dazugeschöppelt wurde! Und das in einer stillfreundlichen Klinik. Man hätte auch mal 2-3 Tage warten können. Mit dem Stillen klappte es nämlich von anfang gut.
Und ob einer Studie, die der Text nicht mit Namen nennt, geglaubt wird oder nicht, entscheidet der Arzt, der eigentlich ein Fachmann für die Behandlung und nicht für die Entstehung ist, nach eigener Willkür? Ein kleines bisschen speziell.
«So lernt der Körper früh genug, damit umzugehen»,
Das fühlt sich beim Lesen effektiv etwas widersprüchlich an, ist es aber nicht wirklich. Dass viele Risiken für Allergien woh primär genetisch determiniert sind, ändert ja nichts daran, dass man diesen zumindest mit dem richtigen Verhalten entgegen wirken kann. Letzteres ist ja, was man beeinflussen kann, die Gene hingegen kann man nicht auswechseln..;)
Aber gerade darum ist wohl das Fazit auch, dass man sich besser gar nicht zu grosse Gedanken darum macht, weil sich viele entscheidende Faktoren eh nicht beeinflussen lassen.
Ich finds immer wieder spannend, dass gar nicht daran gedacht wird, dass unser Verhalten die Gene beeinflussen könnte. Geschweige denn an Epigenentik gedacht wird. Die Natur oder eben die Gene verändern sich doch nicht zufällig – das sind die Folgen von unvernünftiger Ernährung u/o Erlebnissen usw. um das zu korrigieren wäre der sicherste Weg wieder Vernunft walten zu lassen – über mehrere Generationen, vielleicht schafft es eine zukünftige Gesellschaft…. 🙂
Einzig einen Schulmediziner zum Thema „Allergien und Ernährung“ zu Wort kommen zu lassen ist geradezu fahrlässig. Die wichtigste Massnahme gegen Allergien besteht darin, den Kindern keine Tierproteine zu essen zu geben, da diese das Immunsystem irritieren durch ihre grosse Ähnlichkeit mit den menschlichen Körper-Proteinen. Überdies stammen über 90% der kanzerogenen Substanzen in der Ernährung aus Tierprodukten, wobei Milchprodukte hier die Spitze anführen (Bundesamt für Gesundheit). Omega-3- und Omega 6-Fettsäuren nimmt man am einfachsten und gesündesten mit Nüssen zu sich. Alternativ geht auch kaltgepresstes Lein- oder Rapsöl. Im übrigen ist es eine Binsenwahrheit, dass Schulmediziner im allgemeinen keine Ahnung von Ernährung haben – sie kommt gar nicht vor in ihrer Ausbildung.
Nur ob sie eine Ahnung haben Herr Niederer? Sie sind ein Gläubiger. Für Sie sind die Erkenntnisse ihrer religiösen Gemeinschaft Fakten, selbst wenn sie in der Realität nicht nachweisbar sind und Fachleute ihre Thesen widerlegen.
Wir nehmen massenweise tierische Proteine zu uns, wie unsere Vorfahren es auch schon getan haben.
Wir sind weder Allergiker, noch sonst was.
Und nun kommt der Knaller: Stellen sie sich vor, wir sind keine Einzelfälle!
@Luzia Osterwalder: Die Menschen heute essen generell wesentlich mehr und in einer grösseren Vielfalt als vor 60 Jahren, ebenso ist das Gesundheitsbewusstsein und die medizinische Versorgung extrem viel höher. Dass unter den Umständen mehr (Über-)Empfindlichkeiten, Allergien und Erkrankungen im Zusammenhang mit der Ernährung diagnostiziert werden ist darum nur logisch.
Ich habe drei Kinder, bei jedem Kind waren die Ernährungsratschläge diametral verschieden, wenn von den selben Personen sehr entschieden vertreten. Muss allerdings sagen, beim ersten Kind waren die Empfehlungen am absurdesten: Jede Woche nur ein neues Lebensmittel einführen. Bevor wir mit füttern begonnen haben, hätten wir uns entscheiden sollen, ob wir die Früchte oder die Gemüselinie fahren. Sprich, wenn man mit Karotten startet, darf man nicht mit Äpfeln weiter machen. Habe dann gefragt, was mit Kürbis (Beeren) ist. Als ob sich Kinder nich eh alles in den Mund stopfen würden. Absurd
„Die wichtigste Massnahme gegen Allergien besteht darin, den Kindern keine Tierproteine zu essen zu geben, da diese das Immunsystem irritieren durch ihre grosse Ähnlichkeit mit den menschlichen Körper-Proteinen.“
…und hat vor allem noch kein Alkoholtrinker überlebt. Alle tot.
Der Hinweis auf die Kaiserschnittbabies durfte natürlich nicht fehlen. Er lässt mich ratlos zurück, weil ich zwei davon hatte: eines hat eine leichte Allergie auf Erdbeeren und Kiwis, das andere überhaupt keine. Bei beiden habe ich mich in der Schwangerschaft gleich ernährt, beide konnte ich stillen … an was mag es also liegen. Ernährungsratschläge beachte ich nicht mehr, seitdem es jahrelang zuerst hiess „beginn den Tag mit einem Ei“ und plötzlich Eier dann des Teufels waren (wegen Cholesterol?). Da habe ich aufgegeben und esse seither nach Lust und Laune und fühle mich sehr wohl dabei, die Kinder übrigens auch.
1. Es geht bei so etwas immer um Risiken und Wahrscheinlichkeiten, häufig auf sehr niedrigem Niveau. Selbst wenn die statistische Analyse einen leicht erhöhten Zusammenhang zwischen Kaiserschnitt und Allergien nahelegt und wir mal annehmen, dass das kausal ist (was es keineswegs sein muss), dann heisst das natürlich nicht, dass Kaiserschnitt-Kinder zwangsweise Allergien entwickeln. Die Risiken diesbezüglich sind so oder so niedrig und hängen noch von vielen anderen Faktoren ab.
Ich sag es immer wieder: jeden Tag ein wenig Dreck hält gesund. Kinder müssen im Matsch spielen, Kinder müssen raus in die Natur. Dort erhalten sie die natürlichste aller Schutzimpfungen. Wir spielten früher als Kinder im Wald, am Bach und in Pfützen, es hat uns gut getan. Als Snack gab es einen Apfel aus der Kiste oder eine gekochte Kartoffel. Heute gibt es in unserer Gegend mehrere „Waldkindergärten“, die Kinder haben fürs schlechte Wetter einen Tipi und sind viel draussen. Nach Aussagen der Eltern sind die Kinder robuster als Kinder im Stadtkindergarten.
Möchte ich zu hundert Prozent bestätigen. Wir sind Tretroller gefahren und haben uns bei Stürzen das Knie aufgeschlagen. Sind beim Fangen schon mal in den Bach gefallen und haben beim kleinen Hunger ein Stück Obst oder eine Butterstulle bekommen. Es muss nicht damit zusammenhängen, aber weder mein Bruder noch ich oder meine Kinder, die ebenso aufgewachsen sind, haben Allergien.
ich habe das alles auch gemacht und habe trotzdem viele Allergien! Vom eigenen Leben auf das Leben anderer zu schliessen ist schlicht falsch. Der Artikel dementiert ganz klar die These, dass mehr Dreck zwingend Allergien vorbeugt, aber den Artikel haben sie wahrscheinlich nicht gelesen… statt dessen lieber gleich einfach mal etwas kommentieren.
Also ich war auch ein richtiges „Draussen-Kind“ und war ständig im Wald, Fluss oder See und in Kontakt mit Tieren. Trotzdem habe ich später eine Pollenallergie entwickelt. Darum, wie im Artikel erwähnt wird, das eigene Verhalten spielt in der Frage letztlich eine wesentlich geringere Rolle als andere Faktoren. Wenn Sie keine Allergien haben, dann liegt das eher weniger daran, dass Sie ein so tolles Adventure-Kind waren, sondern dass Sie einfach Glück hatten.
keine Sorge, ich bezweifle den Nutzen von Folsäuresubstitution keineswegs und bin mir ebenfalls bewusst, dass diese vor Schw.beginn aktuell wäre.
War das Tun früher auf das Jenseits ausgerichtet, tut man heute alles um nicht auf der falschen Seite zu landen…
Es lohnt schon, sich mit den biologischen Grundlagen menschlicher Ernährung zu beschäftigen. Ich kenne aber kaum jemand, der das je tat. Ärzte sind da keine Ausnahme.
„Gesunde Ernährung gibt es nur in der Werbung und ungesunde Nahrung ist kaum noch zu bekommen. Das verhindert die gesetzliche Lebensmittelhygiene. Wer nie über Ernährung nachdenkt , kann kaum etwas falsch machen.“ Da bleibt mir nur noch der Schlag mit der flachen Hand gegen die Stirn ….
Als Laie halte ich eine genetische Komponente für wahrscheinlich, aber ansonsten halte ich mich an das, was ich um mich herum und an mir selber sehe: alles in Massen.
In punkto Allergien gibt es ja hochinteressante Vergleiche zwischen Westdeutschland und der ehemaligen DDR: als die Mauer fiel, war die Allergierate im Westen um ein vielfaches höher als im umwelttechnisch doch sehr hinterher-hinkenden Osten – surprise, surprise: nach 10 Jahren hatte sich die östliche
/2 dem viel höheren westlichen Niveau angeglichen. Die Erklärung: Putz- und Desinfektionswahn, die Vermeidung von bestimmten Lebensmitteln von früh an und, das finde ich besonders interessant: Kinder nicht mehr oder so wenig wie möglich Tieren (wenn möglich, auf einem Bauernhof und noch besser, mit Kühen!!) aussetzen.
Wenn wir regelmässig 99.9 % aller Bakterien wegputzen, wenn wir uns, wie Herr N vorschlägt, keinen tierischen Proteinen mehr aussetzen, unseren Kindern von Anfang an keine Nüsse, keine Erdbeeren, keine Laktose und vor allem keinen Dreck mehr zumuten, wie genau soll denn dann der Körper lernen, damit umzugehen?
Je mehr sie unsere Standards übernommen haben, je mehr stieg die Allergiker-Rate.
Ich würde sogar noch eine psychologische Komponente vermuten. Je mehr Essen durch Ideologie konfliktbeladen wird, um so eher wird es auch schädlich.
Wenn ich mir vergegenwärtige, mit was für Sorgen und imaginierten Gefahren da manche Mitmenschen durchs Leben gehen, für Dinge, die ich in einer Selbstverständlichkeit geniesse… kein Wunder wird man krank davon.
Yep, sehe ich auch so. Vieles, was da heute als Allergie beschrieben wird, ist für mich eher Phobie……
Ich könnte zwar nicht ganz jedes Wort unterschreiben, aber danke ML.
Genauso habe ich es schon immer gehandhabt.
Meine Eltern müssten längst verstorben, ich selbst und unsere Kinder müssten krank und hochgradige Allergiker sein, wenn das stimmen würde, was gewisse Leute als Fakten verkaufen.

Auf die Revisionen des Klägers und der Beklagten zu 1 und 2 wird das Urteil des 29. Zivilsenats des Oberlandesgerichts München vom 17. Juni 2010 aufgehoben.
Der Kläger war Chefkameramann des von der Beklagten zu 1 in den Jahren 1980/1981 hergestellten Filmwerks "Das Boot". Der Beklagte zu 2 ist der Westdeutsche Rundfunk; er ist mit anderen Rundfunkanstalten in der Arbeitsgemeinschaft der öffentlichrechtlichen Rundfunkanstalten der Bundesrepublik Deutschland (ARD) zusammengeschlossen. Die Beklagte zu 3 vertreibt Filme auf Videokassette und DVD.
Bestehen aufgrund nachprüfbarer Tatsachen klare Anhaltspunkte für einen Anspruch nach § 32a Abs. 1 UrhG, kann der Urheber Auskunftserteilung (§ 242 BGB) und gegebenenfalls Rechnungslegung (§ 259 Abs. 1 BGB) verlangen, um im Einzelnen die weiteren Voraussetzungen dieses Anspruchs ermitteln und die zu zahlende Vergütung berechnen zu können (vgl. BGH, Urteil vom 13. Dezember 2001 - I ZR 44/99, GRUR 2002, 602, 603 = WRP 2002, 715 - Musikfragmente; Urteil vom 4. Dezember 2008 - I ZR 49/06, GRUR 2009, 939 Rn. 35 = WRP 2009, 1008 - Mambo No. 5).
c) Der Kläger ist berechtigt, Auskunftserteilung unabhängig von anderen Miturhebern und allein an sich selbst zu verlangen. Die Bestimmungen des § 8 Abs. 2 Satz 1 Halbsatz 1 UrhG (dazu aa) und des § 8 Abs. 2 Satz 3 Halbsatz 2 UrhG (dazu bb) stehen dem nicht entgegen.
aa) Nach § 8 Abs. 2 Satz 1 Halbsatz 1 UrhG steht den Miturhebern das Recht zur Veröffentlichung und zur Verwertung des Werkes zur gesamten Hand zu. Danach können die Miturheber das Werk nur gemeinsam veröffentlichen oder verwerten (Begründung des Regierungsentwurfs, BT-Drucks. IV/270, S. 41).
3. Die Beklagte zu 1 ist auch verpflichtet, einen Anspruch des Klägers auf weitere angemessene Beteiligung und einen vorbereitenden Anspruch auf Auskunftserteilung zu erfüllen. Der Kläger hat der Beklagten zu 1 im Zusammenhang mit dem Abschluss der Verträge vom 3. Juni 1980 und 4. Februar 1981 das Recht zur Nutzung seiner urheberrechtlich geschützten Leistungen eingeräumt.
b) Das Berufungsgericht hat ohne Rechtsfehler angenommen, der Kläger habe für seine Mitwirkung als Chefkameramann bei der Produktion "Das Boot" gemäß den Verträgen vom 3. Juni 1980 und 4. Februar 1981 insgesamt 204.000 DM als vereinbarte Gegenleistung für die Einräumung des Nutzungsrechts erhalten.
- I ZR 38/07, BGHZ 182, 337 Rn. 55 - Talking to Addison; aA Loewenheim/v. Becker aaO § 29 Rn. 106). Dies folgt, wie das Berufungsgericht zutreffend angenommen hat, daraus, dass die Arbeitsleistung des Urhebers für den anderen ohne die Einräumung des Nutzungsrechts in der Regel wertlos ist. Eine Vergütung der Arbeitsleistung ist dann nicht zu erwarten (§ 612 Abs. 1, § 632 Abs. 1 BGB).
bb) Das Berufungsgericht hat weiter mit Recht angenommen, dass die dem Kläger ausgezahlten Ausschüttungen der Verwertungsgesellschaft Bild-Kunst nicht zur vereinbarten Gegenleistung im Sinne von § 32a Abs. 1 UrhG zählen. Ausschüttungen von Verwertungsgesellschaften sind nicht Teil der Gegenleistung des Verwerters für die Einräumung des Nutzungsrechts durch den Urheber (vgl. Loewenheim/v. Becker aaO § 29 Rn. 112; aA Schwarz, ZUM 2010, 107, 112).
II. Die Revision des Beklagten zu 2 hat gleichfalls Erfolg. Mit der vom Berufungsgericht gegebenen Begründung kann auch ein Anspruch des Klägers gegen den Beklagten zu 2 nach §§ 242, 259 Abs. 1 BGB in Verbindung mit § 32a Abs. 2 Satz 1 UrhG auf Auskunftserteilung und Rechnungslegung für die Zeit nach dem 28. März 2002 nicht bejaht werden.
2. Der Kläger ist als Miturheber des Filmwerks berechtigt, zur Vorbereitung eines Anspruchs auf weitere angemessene Beteiligung aus § 32a Abs. 2 Satz 1 UrhG einen Anspruch auf Auskunftserteilung geltend zu machen und Auskunftserteilung unabhängig von anderen Miturhebern und allein an sich selbst zu verlangen (vgl. Rn. 12 ff.).
4. Das Berufungsgericht hat angenommen, im Streitfall lägen für die Zeit nach dem 28. März 2002 klare Anhaltspunkte dafür vor, dass die vereinbarte Gegenleistung in einem auffälligen Missverhältnis zu den Erträgen und Vorteilen des Beklagten zu 2 aus der Nutzung des Werkes stehe. Die Revision des Klägers rügt mit Recht, das Berufungsgericht habe keine ausreichenden Feststellungen zum Vorliegen von klaren Anhaltspunkten für ein auffälliges Missverhältnis im Sinne des § 32a Abs. 2 Satz 1 UrhG getroffen.
c) Das Berufungsgericht hat jedoch nicht festgestellt, welcher Anteil der als Gegenleistung vereinbarten Vergütung des Klägers von 204.000 DM bei wertender Betrachtung auf die Zeit nach dem 28. März 2002 entfällt. Es hat auch keine greifbaren Anhaltspunkte für einen bestimmten Wert der vom Beklagten zu 2 durch die Ausstrahlungen des Films erzielten Vorteile festgestellt. Es hat folglich auch nicht festgestellt, welche Vergütung im Nachhinein betrachtet unter Berücksichtigung dieser Vorteile als Gegenleistung für die Einräumung des Nutzungsrechts angemessen wäre. Die Annahme des Berufungsgerichts, es lägen klare Anhaltspunkte für ein auffälliges Missverhältnis vor, entbehrt daher auch insoweit einer tragfähigen Grundlage.
III. Die Revision des Klägers hat Erfolg. Mit der vom Berufungsgericht gegebenen Begründung kann ein Auskunftsanspruch des Klägers gegen die Beklagte zu 1 für die Zeit bis zum 28. März 2002 nicht verneint werden.
2. Das Berufungsgericht hat allerdings rechtsfehlerfrei angenommen, der Anspruch des Klägers gegen die Beklagte zu 1 auf Auskunftserteilung für die Zeit bis zum 28. März 2002 sei nicht nach § 242 BGB in Verbindung mit den Grundsätzen über den Wegfall der Geschäftsgrundlage (jetzt § 313 BGB) begründet.
a) Ein solcher Auskunftsanspruch setzt voraus, dass aufgrund nachprüfbarer Tatsachen klare Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass nach den Grundsätzen über den Wegfall der Geschäftsgrundlage ein Anspruch auf Anpassung des Vertrags an veränderte Verhältnisse besteht. Die Grundsätze über den Wegfall der Geschäftsgrundlage gelten zwar auch für Verträge über die Einräumung von Nutzungsrechten an Filmwerken, obwohl die Anwendung des Beteiligungsanspruchs des § 36 UrhG aF durch die - wenn auch abdingbare - Regelung des § 90 Satz 2 UrhG aF ausgeschlossen ist. Ein Anspruch auf Anpassung eines Vertrages an veränderte Verhältnisse kommt aber nur in Betracht, wenn anders ein untragbares, mit Recht und Gerechtigkeit schlechthin unvereinbares Ergebnis nicht zu vermeiden wäre (vgl. BGH, Urteil vom 19. April 2001 - I ZR 283/98, BGHZ 147, 244, 261 - Barfuß ins Bett, mwN).
a) Gemäß § 132 Abs. 3 Satz 2 UrhG findet § 32a UrhG auf Sachverhalte Anwendung, die nach dem 28. März 2002 entstanden sind. Es ist unklar, was mit dem Begriff "Sachverhalt" im Sinne dieser Bestimmung gemeint ist. Die Gesetzesbegründung gibt darüber keinen Aufschluss. Danach werden mit der Vorschrift "sämtliche Tatbestände erfasst, die nach Inkrafttreten des Gesetzes entstehen und eine billige Beteiligung der Urheber erfordern" (Beschlussempfehlung und Bericht des Rechtsausschusses, BT-Drucks. 14/8058, S. 22).
e) Der Senat teilt die letztgenannte Ansicht. Sinn und Zweck des § 32a UrhG ist es, die faire Beteiligung der Urheber zu verbessern (vgl. Beschlussempfehlung und Bericht des Rechtsausschusses, BT-Drucks. 14/8058). Dieser Zielsetzung widerspräche es, wenn Urhebern kein Anspruch auf weitere angemessene Beteiligung zustünde, obwohl ein auffälliges Missverhältnis zwischen der vereinbarten Gegenleistung und den Erträgen und Vorteilen aus der Nutzung des Werkes besteht. Die gegen diese Auffassung vorgebrachten Bedenken greifen nicht durch.
aa) Sind bei der Prüfung des Anspruchs aus § 32a UrhG grundsätzlich auch die vor dem 28. März 2002 erzielten Erträge und Vorteile des Verwerters zu berücksichtigen, hat dies nicht zur Folge, dass diese Erträge und Vorteile im Rahmen zweier Anspruchsgrundlagen und damit doppelt zugunsten des Urhebers berücksichtigt werden (aA v. Becker/Wegner, ZUM 2005, 695, 699).
bb) Werden vor dem 28. März 2002 erzielte Erträge und Vorteile, die nicht für einen Anspruch aus § 36 UrhG aF oder für einen entsprechenden Anspruch nach den Grundsätzen über den Wegfall der Geschäftsgrundlage "verbraucht" sind, bei der Prüfung eines Anspruchs aus § 32a Abs. 1 UrhG berücksichtigt, hat dies auch keine unzulässige Rückwirkung zur Folge (Katzenberger in Schricker/Loewenheim aaO § 132 UrhG Rn. 18; U. Schmidt, ZUM 2002, 781, 62 788; aA v. Becker/Wegner, ZUM 2005, 695, 699; vgl. auch Kotthoff in Dreyer/Kotthoff/Meckel aaO § 132 UrhG Rn. 8).
Eine Rechtsnorm entfaltet eine - grundsätzlich unzulässige - "echte" Rückwirkung, wenn ihre Rechtsfolge mit belastender Wirkung schon vor dem Zeitpunkt ihrer Verkündung für bereits abgeschlossene Tatbestände gelten soll ("Rückbewirkung von Rechtsfolgen"; vgl. BVerfG, NJW 2010, 3629 Rn. 56 mwN). Die Neuregelung des Beteiligungsanspruchs entfaltet keine echte Rückwirkung. Bei Vorliegen der Voraussetzungen des § 32a UrhG besteht ein Anspruch auf Beteiligung gemäß § 132 Abs. 3 Satz 2 UrhG nur an Erträgen und Vorteilen aus Verwertungshandlungen, die nach der Verkündung des Gesetzes am 28. März 2002 vorgenommen worden sind.
Eine "unechte" Rückwirkung liegt vor, soweit belastende Rechtsfolgen einer Norm erst nach ihrer Verkündung eintreten, tatbestandlich aber von einem bereits ins Werk gesetzten Sachverhalt ausgelöst werden ("tatbestandliche Rückanknüpfung"; vgl. BVerfG, NJW 2010, 3629 Rn. 57 mwN). Das ist hier der Fall. Der Anspruch auf weitere angemessene Beteiligung an Erträgen und Vorteilen, die nach der Verkündung des Gesetzes am 28. März 2002 erzielt werden, kann auch durch Erträgnisse aus Verwertungshandlungen ausgelöst werden, die der Verwerter vor dem 28. März 2002 vorgenommen hat.
V. Die Revision des Klägers hat ferner Erfolg, soweit sie sich gegen die Abweisung der auf § 242 BGB in Verbindung mit § 32a Abs. 2 Satz 1 UrhG gestützten Auskunftsklage gegen die Beklagte zu 3 richtet.
C. Danach ist das Berufungsurteil auf die Revisionen des Klägers und der Beklagten zu 1 und 2 aufzuheben.
I. Der Senat kann in der Sache nicht selbst entscheiden, da diese nach den getroffenen Feststellungen nicht zur Endentscheidung reif ist (§ 563 Abs. 3 ZPO). Die vom Kläger geltend gemachten Auskunftsansprüche sind entgegen der Ansicht der Beklagten nicht wegen Verstoßes gegen Treu und Glauben von vornherein unbegründet.
1. Allerdings ergeben sich aus der Natur des Auskunftsbegehrens als eines aus Treu und Glauben abgeleiteten Anspruchs auch Grenzen der Auskunftspflicht. Sie scheidet aus, wenn auf Seiten des Berechtigten die geforderten Angaben zur Erreichung des Vertragszwecks nicht unbedingt erforderlich sind, und setzt auf Seiten des Verpflichteten voraus, dass er dem Auskunftsverlangen ohne unzumutbaren Aufwand und ohne Beeinträchtigung berechtigter Interessen nachkommen kann (vgl. BGH, GRUR 2002, 602, 603 - Musikfragmente, mwN).
a) Die Revision der Beklagten zu 1 und zu 2 weist zutreffend darauf hin, dass die Beklagten zu 1 und 2 zu einer Auskunftserteilung über Unterlizenzverträge, die ihre Lizenznehmer mit Unterlizenznehmern geschlossen haben, nicht verpflichtet sind, wenn sie - wie sie behaupten - diese Verträge nicht kennen und auch keine rechtliche Handhabe haben, um gegenüber ihren Lizenzneh-79 mern oder deren Unterlizenznehmern auf eine Vorlage solcher Unterlizenzverträge hinzuwirken (vgl. BGH, Beschluss vom 18. Dezember 2008 - I ZB 68/08, GRUR 2009, 794, 796 Rn. 21 = WRP 2009, 996 - Auskunft über Tintenpatronen).
a) Das Berufungsgericht hat insoweit zutreffend angenommen, dass sich der Auskunftsanspruch auf mit der Verwertung erzielte Bruttovergütungen erstreckt. Für den Auskunftsanspruch kommt es nicht darauf an, dass bei der späteren Prüfung, ob ein Anspruch auf Anpassung der Vergütung besteht, den Gewinn schmälernde Aufwendungen zu berücksichtigen sind (vgl. oben Rn. 33; KG, ZUM 2010, 346, 351).

Am Sonntag war ja das Erntedankfest.
Es war Marlons erster richtiger Gottesdienst und ich war gespannt wie er sich so verhalten würde.
Es waren viele andere Kinder da.
Wir setzten uns hin, sodass wir alles gut im Blick hatten.
Er fand den Gottesdienst sehr interessant und auch ich fand es wirklich richtig schön.
Es war sehr sehr kinderfreundlich gestaltet.
Auch ich fand es sehr schön und mich brachte es doch auch zum Nachdenken.
Denn ich muss sagen auch ich schmeiße ab und zu etwas weg.
Mir wurde heute da wieder bewusst, wie sehr man die ganzen Lebensmittel schätzen soll.
Es dauert so lange bis ein Brot bei uns ist.
Die Saat wächst und wächst bis die Knospe den Boden durchbohrt.
Es wächst und wächst weiter, bis das Getreide hoch ist.
Es wird gemahlen und fährt viele viele Kilometer bis zu der Bäckerei in welche das Getreide verarbeitet wird.
Tragen es in unseren Taschen nach Hause und verzehren es.
Die Menschen, die jeden Tag hungern kann man jedoch nicht zählen.
Es macht mich traurig wenn ich an all die Kinder denke. An alle Menschen, die es nicht so gut haben wie wir.
In solchen Momenten überdenke ich all diese Probleme und komme zu dem Entschluss, dass es uns so gut geht.
Man sollte viel dankbarer sein für das was man hat.
Wenn man all das Positive aufzählt - und das jeden Tag - würde man schnell merken, dass das Positive überwiegt.
Ich finde solche Momente immer wieder gut.
Auf dem Nachhauseweg fanden wir tolle Sachen aus der Natur.
wir nahmen sie mit und erfreuten uns daran.<3
Es war ein sehr toller Tag und ich freue mich schon auf das nächste Erntedankfest :-D

Da ich sehe, dass auf den Seiten der IKN zunehmend neue Gesichter auftauchen, habe ich mich kurzerhand dazu entschlossen eine weitere Dokumentation zu veröffentlichen. Das scheint mir deshalb ratsam zu sein, damit der rote Faden bei diesem Themenkomplex möglichst erhalten bleibt. Es ist wichtig, dass für alle Leser/innen die Zusammenhänge verständlich bleiben, um den gesamten Betrug an der Menschheit erfassen zu können, der im Grunde nur von relativ wenigen Individuen ausgeführt wird.
Thematisch dreht sich die Reportage um die Ermordung des chilenischen Staatschefs Salvador Allende die 1973 stattfand und den Verlauf des Vietnam-Krieges. Das scheint zwar alles lange her zu sein, aber niemand sollte den Fehler begehen, dass sich an den Methoden seit damals irgendetwas gebessert haben könnte. Im Gegenteil, man darf davon ausgehen, dass die Vorgehensweisen noch weit ausgefeilter sind als damals.
Wer später die Dokumentation gesehen haben wird, dem dürfte die Verleihung des Friedensnobelpreises an Kissinger im Jahre 1973, wegen den von ihm für die US-Regierung zum „Erfolg“ geführten Friedensgesprächen mit der vietnamesischen Führung als blanker Hohn vorkommen.
Des weiteren ist Kissinger Buchautor und betreibt eine eigene Beratungsfirma.
Liste der Ehrungen und Auszeichnungen für Henry Kissinger:
* 1976 Großkreuz des Verdienstordens der Italienischen Republik
* 1988 Ehrendoktorwürde der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nbg.
* 2007 Verdienstmedaille des Landes Baden-Württemberg
* 2009 Ewald von Kleist-Preis der Münchener Sicherheitskonferenz
Und nein, niemand sollte glauben, dass Henry Kissinger ein Monster oder Teufel wäre. Vielmehr ist er, bei aller Gefahr die von so einer Person ausgeht, nur ein kleines schwaches Wesen mit einer gestörten Seele, nicht mehr, aber auch nicht weniger. Und wie der aufmerksame Betrachter/in während der Dokumentation schnell herausfinden wird, ist er keineswegs ein Einzelfall, denn die Aussagen weiterer Personen im Video sprechen zu Weilen Bände über die inneren Einstellungen in den Regierungskreisen einer „Supermacht“.
Was sich an diesem Musterbeispiel der Grausamkeit zeigt, zieht sich wie ein roter Faden durch das gesamte Wirken jener Kreise, denen ein Kissinger entspringt. Egal wie sich diese Zirkel nennen, ob Denkfabrik, Bilderberg-Konferenz, Council on Foreign Relations oder Atlantikbrücke etc., es sind immer die gleichen Charaktere die sich dort versammeln.
Wer eine Ahnung darüber haben möchte, über welche finanziellen Möglichkeiten solche „Non-Profit-Organisationen“ verfügen, wird bei der folgenden Denkfabrik fündig: Mitre Corporation
„Die Mitre Corporation (Eigenschreibweise: The MITRE Corporation) ist eine 1958 gegründete U.S.-amerikanische Denkfabrik mit Sitz in Bedford (Massachusetts) und McLean (Virginia). Die Mitre Corporation wird als Non-Profit-Organization geführt…
Mitre beschäftigte im Jahr 2008 7.006 Personen in weltweit 57 Zweigniederlassungen. Die Einkünfte beliefen sich auf 1.235.000.000 USD.„
So sieht also „Non-Profit“ aus. Noch Fragen?
Keiner sollte glauben, dass innerhalb dieser Kreise etwas Positives für die Allgemeinheit herausspringen könnte. Die Frage die sich stellt lautet: Wie kann es sein, dass diese Menschen einen derart großen Einfluss auf die jeweils aktuelle und angeblich vom Volk gewählte Politik haben können. Wie kommt es, dass sich die vom Volk gewählten Politiker/innen durch diese Gruppen beeinflussen lassen. Und dies, obwohl für die Völker daraus nichts anderes als Leid, Elend und zunehmende Versklavung resultiert?
Insofern ist ein Kissinger nur ein Paradebeispiel dafür, welchen Personen sich die Mehrheit der Menschen unterwirft.
Ausnahmslos sind wir alle eine Schande für unsere eigene Art, dies zugelassen zu haben und weiter zulassen! Und damit nicht genug, viele von uns machen dabei sogar aktiv mit. Ein Blick auf die immer wieder willig in den Krieg ziehenden Soldaten, oder sollte man doch eher von Söldnern sprechen, genügt um zu verstehen, dass das nicht nur ein Problem der Eliten ist, sondern auch der Massen.
Warum lassen sich Soldaten in ferne Länder transportieren und töten Menschen, die ihnen und ihrem Land nie etwas getan haben, oder auch nur tun könnten?
Warum füttern wir die ßlindustrie, indem wir fortwährend mit dem Auto unterwegs sind und jedes Jahr in ferne Länder fliegen müssen?
Nein, nicht nur die Eliten sind krank, auch wir sind längst von diesem Virus infiziert.
Alles andere wird scheitern, weil die Vorbildfunktion fehlt und man schnell dem Verdacht zum Opfer fallen wird, die benannten Probleme nur auf andere abzuschieben.
(Bitte die rechte Maustaste benutzen, den Befehl „Ziel speichern unter…“ auswählen und auf den eigenen PC herunterladen)
Aufgrund des enormen Tempos der weltweiten Entwicklungen werden wertvolle Artikel oft zu schnell in den Hintergrund gedrängt und somit aus dem Zusammenhang gerissen. Daher habe ich hier nochmal einige IKN-Artikel zusammengestellt, die meiner Meinung nach, trotz unterschiedlicher Schauplätze, vom Prinzip her thematisch zusammengehören:
Das folgende Zitat von Henry Kissinger sollte allen eine Warnung sein:
„In seiner Schrift ‚Zum ewigen Frieden‘ vertrat der Philosoph Immanuel Kant die Ansicht, dass der ewige Friede auf zweierlei Weise entstehen könne: durch menschliche Einsicht oder durch Konflikte und Katastrophen eines Ausmaßes, das der Menschheit keine andere Wahl lassen würde. Wir stehen an einem solchen Scheideweg.“
Deine Frage: „Diese Leute waren nach gängiger Meinung nicht krank:
Es muss selbstverständlich ein Unterschied zwischen einem Täter/in gemacht werden, der seine Taten bei vollem Bewusstsein beging, und einem, der diese in Folge einer psychischen Störung ausführte. Dies ist übrigens bereits heute gängige Rechtsprechung (siehe den Fall „Breivik“ in Norwegen: Geistig zurechnungsfähig, oder nicht?).
Ist jemand voll für seine Taten verantwortlich zu machen, so bekommt er die entsprechend dafür vorgesehene Strafe. Falls diese den Freiheitsentzug bedingt, dann sitzt er diese in einer Strafvollzugsanstalt ab.
Jemand der als nicht zurechnungsfähig gilt, aber dennoch verurteilt wird, kann im Prinzip sogar härter bestraft werden, weil er/sie eben nicht nur für eine bestimmte Zeit in eine normale Haftanstalt eingewiesen wird, sondern nach der Verbüßung der Haft zusätzlich in die Sicherungsverwahrung überführt wird. Das kann de Facto eine lebenslange Haft bedeuten.
Der Vorteil des aus psychologischen Gründen nicht voll verantwortlichen Verurteilten ist allerdings jener, dass ihm/ihr während der Zeit seiner/ihrer Inhaftierung eine regelmäßige ärztliche Betreuung zuteil wird.
Das Ganze ist also ein hochdynamisches Umfeld, indem es keine fixen Lösungen gibt, sondern nur Einzelfalllösungen innerhalb eines bestimmten Ermessensspielraums gibt. Diesen Rahmen festzulegen, ist die Aufgabe aller gesellschaftlichen Kräfte.
Das Frauen an der Macht eine Verbesserung darstellen würden, ist wohl in mehrfacher Hinsicht einer größten Irrtümer der Menschheit!
das Spirituelle Erwachen ist nicht aufzuhalten!)
Jesus ist die Wahrheit und das Leben. Jesus lehrte und die Liebe und wie man gesund wird im Geiste/Psyche usw..
aber niemals lehrte Jesus uns pessimistisch und schwach zu sein, bleiben und negativ in die Zukunft zu blicken …
Obama der Friedens-nobel Preis Träger ist auch für eine gerechte Sache und all die anderen die in Konkurrenz zu einander stehen-war ein scherz von mir. 😀

1.Vorliegende allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB) gelten für alle unsere Lieferungen und Leistungen, soweit nicht im Einzelfall etwas anderes vereinbart ist. Die vorliegenden AGB liegen also allen unseren Angeboten, Auftragsbestätigungen, Lieferungen und Leistungen zugrunde.
2. Die vorliegenden AGB gelten auch für alle künftigen Geschäftsvorgänge mit dem Kunden, auch wenn sie nicht nochmals ausdrücklich vereinbart werden.
3. Wir widersprechen bereits an dieser Stelle ausdrücklich anders lautenden allgemeinen Geschäftsbedingungen unseres Kunden. Von unseren AGB abweichende allgemeine Geschäftsbedingungen unserer Kunden sind also nur dann wirksam, wenn sie von uns ausdrücklich anerkannt sind.
1. Unsere Angebote sind freibleibend; Verkaufsbezeichnungen beziehen sich auf die jeweils neueste Ausgabe unserer Unterlagen wie Kataloge oder Prospekte, aus denen sich auch weitergehende technische Angaben ergeben. Maße, Daten und Spezifikationen sind nur annähernd maßgebend, soweit sie nicht von uns ausdrücklich als verbindlich bezeichnet sind.
2. Unser Vertrag mit dem Kunden kommt zustande, wenn wir den Auftrag in Textform bestätigt oder die Leistung ausgeführt haben. Dies gilt entsprechend für Ergänzungen, Abänderungen oder Nebenabreden, die zur Wirksamkeit unserer Bestätigung in Textform bedürfen, soweit unser Kunde Unternehmer (§ 14 BGB) ist. Die Rechnungsstellung gilt als Auftragsbestätigung.
3. Zeichnungen, Abbildungen, Maße, Gewichte oder sonstige Daten sind nur verbindlich, wenn dies ausdrücklich schriftlich vereinbart wird.
4. Wird nach Vertragsabschluss für uns erkennbar, dass unser Anspruch auf die Gegenleistung durch mangelnde Leistungsfähigkeit des Kunden gefährdet ist, insbesondere aufgrund Überschreitung des Kreditlimits durch den Kunden oder durch offene, überfällige Forderungen, sind wir berechtigt, die Erfüllung des Vertrages zu verweigern, bis der Kunde die Gegenleistung bewirkt oder Sicherheit für sie geleistet hat. Wir sind zum Rücktritt vom Vertrag und zur Geltendmachung von Schadensersatz berechtigt, wenn wir dem Kunden erfolglos eine angemessene Frist zur Bewirkung seiner Gegenleistung oder zur Sicherheitsleistung gesetzt haben.
1. Die vereinbarten Preise gelten, soweit nichts anderes vereinbart ist, ab unserem Werk/Betrieb ausschließlich Verpackung, Porto, Fracht, sonstigen Versandspesen, Versicherung und Zoll: diese werden gesondert in Rechnung gestellt.
Soweit der Kunde Unternehmer im Sinn des § 14 BGB ist, wird die Mehrwertsteuer (Umsatzsteuer) in gesetzlicher Höhe gesondert berechnet, es sei denn, der Preis wurde ausdrücklich einschließlich Mehrwertsteuer (Umsatzsteuer) vereinbart.
2. Die Zahlung unserer Kaufpreis-/Werklohnforderungen hat, sofern nichts anderes vereinbart ist, spätestens innerhalb von 30 Kalendertagen nach Rechnungsdatum ohne Abzüge zu erfolgen.
5. Kommt unser Kunde mit seinen Zahlungsverpflichtungen in Verzug oder wurden uns andere Umstände bekannt, welche die Kreditwürdigkeit des Kunden in Frage stellen, so sind wir berechtigt, die gesamte Restschuld fällig zu stellen oder andere Sicherheiten zu verlangen.
1. Unserem Kunden steht ein Recht zur Aufrechnung gegen unsere Forderungen oder zur Ausübung eines Leistungsverweigerungs- oder Zurückbehaltungsrechts gegen unsere Forderungen nur zu, wenn die in Rede stehende Forderung des Kunden von uns unbestritten oder gegen uns rechtskräftig festgestellt ist.
2. Die Rechte des Kunden aus dem Vertragsverhältnis sind nicht übertragbar.
1. Die von uns genannten Termine und Fristen sind unverbindlich, soweit nicht ausdrücklich etwas anderes vereinbart wurde. Abruf- und Rahmenaufträge bedürfen einer individuellen Leistungszeitvereinbarung.
2. Lieferfristen beginnen mit dem Tag des Vertragsabschlusses. Die Einhaltung unserer Lieferverpflichtung setzt die ordnungsgemäße Mitwirkung des Kunden – soweit diese erforderlich ist – voraus, insbesondere müssen uns alle vom Kunden zu liefernden Unterlagen, Teile, Angaben und Genehmigungen vorliegen, sowie etwa vereinbarte Anzahlungen (Vorauszahlungen) geleistet worden sein.
5. Liefer- und Leistungszeitverzögerungen aufgrund höherer Gewalt haben wir nicht zu vertreten.
Soweit wir Liefer- und Leistungszeitverzögerungen zu vertreten haben, steht dem Kunden ein Rücktrittsrecht und/oder ein Anspruch auf Schadensersatz nur zu, wenn die vereinbarte Lieferzeit bereits mehr als vier Wochen überschritten ist und der Kunde uns erfolglos eine Nachfrist von mindestens zwei weiteren Wochen in Textform gesetzt hat. Vorstehende Einschränkung gilt nicht für ausdrücklich als solche vereinbarte Fixgeschäfte.
2. Von uns ausgelieferte Gegenstände sind vom Kunden, auch dann, wenn sie nur unwesentliche Mängel aufweisen, unbeschadet seiner Gewährleistungsansprüche (nachstehend Ziffer VIII.) entgegenzunehmen.
1. Die gelieferte Ware bleibt unser Eigentum solange, bis der Kunde unsere Forderung aus dem zugrunde liegenden Vertragsverhältnis getilgt hat. Soweit der Kunde Unternehmer im Sinne des § 14 BGB ist, behalten wir uns das Eigentum an der Ware darüber hinaus bis zur völligen Bezahlung sämtlicher Forderungen, die uns gegen den Kunden aus der gesamten Geschäftsverbindung – also auch aus anderen Vertragsverhältnissen – zustehen, vor. Bei laufender Rechnung dient das gesamte Vorbehaltsgut zur Sicherung der Saldenforderung.
Übersteigt der Schätzwert des als Sicherheit für uns dienenden Vorbehaltsgutes die noch nicht beglichenen Forderungen um mehr als 50%, so sind wir auf Verlangen des Kunden verpflichtet, insoweit einen entsprechenden Teil der Sicherheiten nach Wahl des Kunden freizugeben.
2. Verarbeitung und Umbildung unserer Lieferungen und Leistungen erfolgen stets für uns als Herstellerin, jedoch ohne Verpflichtung für uns. Erlischt unser Miteigentum durch Vermischung, so wird bereits jetzt vereinbart, dass das Miteigentum des Kunden an der einheitlichen Sache in Höhe des Rechnungswertes wertanteilsmäßig auf uns übergeht. Der Kunde verwahrt das Eigentum oder Miteigentum für uns unentgeltlich.
3. Der Kunde verpflichtet sich, unser Eigentum/Miteigentum mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns vor Verlust, Beschädigung oder Wertminderung zu bewahren, auch gegenüber seinen Vertragspartnern.
4. Der Kunde ist berechtigt, die Vorbehaltsware im ordnungsgemäßen Geschäftsverkehr zu verarbeiten und zu veräußern. Verpfändung oder Sicherheitsübereignung sind unzulässig. Die aus dem Weiterverkauf oder einem sonstigen Rechtsgrund bezüglich der Vorbehaltsware entstehen Forderungen tritt der Kunde bereits jetzt sicherungshalber in vollem Umfang und mit allen Nebenrechten an uns ab. Wir nehmen diese Abtretung an.
5. Bei Zugriffen Dritter auf die Vorbehaltsware wird der Kunde auf unser Sicherungseigentum und unsere sonstigen Rechte hinweisen und uns von diesen Zugriffen unverzüglich benachrichtigen. Kosten und Schäden trägt der Kunde.
6. Bei Zahlungsverzug des Kunden sind wir berechtigt, vom Vertrag zurückzutreten, Schadensersatz geltend zu machen und die Vorbehaltsware auf Kosten des Kunden zurückzunehmen oder gegebenenfalls Abtretung der Herausgabeansprüche des Kunden gegenüber Dritten zu verlangen. Unser Recht, Schadensersatz zu verlangen, bleibt unberührt. Entsprechendes gilt bei sonstigem vertragswidrigem Verhalten des Kunden.
1. Grundsätzlich gilt folgendes:
1.2. Der Kunde hat – in der Regel vor Vertragsabschluss – selbst zu prüfen, ob sich die von uns erworbene Ware oder die uns beauftragte Leistung für den von ihm beabsichtigten Verwendungszweck eignet. Mangelnde Eignung für den vom Kunden vorgesehenen Verwendungszweck stellt nur dann einen Mangel dar, wenn wir im Rahmen des Vertrages die Eignung mit dem Kunden ausdrücklich vereinbart haben.
1.4. Werden unsere Montage-, Einbau-, Vertriebs- oder Montageanweisungen nicht befolgt, Änderungen an unserer Lieferung oder Leistung vorgenommen, Teile ausgewechselt oder Änderungen am Vertragsgegenstand vorgenommen, die nicht der Originalspezifikation entsprechen, bestehen Gewährleistungsansprüche des Kunden nur dann, wenn der Kunde den Nachweis erbringt, dass der Mangel nicht hierdurch verursacht worden ist, sondern bereits bei Gefahrübergang vorlag.
Wir haften dafür, dass unsere Lieferungen und Leistungen frei von Fabrikations- und Materialmängeln sind und im Übrigen die im Vertrag vereinbarte Beschaffenheit aufweisen.
2. Soweit unser Kunde Unternehmer im Sinn des § 14 BGB ist, gilt zusätzlich folgendes:
2.1. Die Geltendmachung von Gewährleistungsansprüchen des Kunden setzt immer voraus, dass dieser seiner Untersuchungs- und Rügepflicht gemäß § 377 HGB nachgekommen ist.
2.2. Soweit wir fabrikneue Lieferungen oder Leistungen zu erbringen haben, beträgt die Gewährleistungszeit zwölf Monate ab Gefahrübergang.
Gebrauchte Liefergegenstände werden unter Ausschluss der Gewährleistung verkauft. Von diesem Gewährleistungsausschluss sind allerdings nicht umfasst Schadensersatzansprüche, die auf einer grob fahrlässigen oder vorsätzlichen Pflichtverletzung durch uns beruhen, sowie bei der Verletzung von Leben, Körper oder Gesundheit.
2.4. Jeder Mangel ist uns vom Kunden in Textform zu rügen und uns eine angemessene Frist zur Gewährleistung in vorstehendem Sinn zu geben. Diese angemessene Frist muss mindestens zwei Wochen betragen. Entsprechendes gilt für einen wiederholten Gewährleistungsanspruch.
2.5. Schadensersatzansprüche sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Dies gilt nicht für Schadensersatzansprüche, die auf einer vorsätzlichen oder grob fahrlässigen Verletzung unserer Pflichten beruhen, sowie bei der Verletzung von Leben, Körper und Gesundheit.
3. Soweit unser Kunde Verbraucher im Sinn des § 13 BGB ist, gilt folgendes:
3.1. Soweit wir fabrikneue Lieferungen oder Leistungen zu erbringen haben, beträgt die Gewährleistungszeit zwei Jahre.
3.2. Liegt danach ein gewährleistungspflichtiger Mangel vor, leisten wir nach unserer Wahl zunächst nur Nachbesserung oder Nachlieferung eines mangelfreien Gegenstandes. In diesem Rahmen steht uns ein zweimaliges Recht zur Nachbesserung oder Nachlieferung zu. Erst wenn zwei Nachbesserungs- oder Nachlieferungsversuche fehlgeschlagen sind, hat der Kunde Anspruch auf die weitergehenden Gewährleistungsansprüche, also das Recht, vom Vertrag zurückzutreten oder Minderung des Kaufpreises/Werklohnes zu verlangen.
3.3. Damit wir unsere vorrangige Pflicht zur Nachbesserung oder Nachlieferung bei Vorliegen einer berechtigten Mängelrüge erfüllen können, hat uns der Kunde den Mangel schriftlich anzuzeigen und uns dabei eine angemessene Frist von mindestens zwei Wochen zur Nachbesserung oder Nachlieferung zu setzen. Entsprechendes gilt für einen wiederholten Gewährleistungsanspruch.
3.4. Schadensersatzansprüche sind grundsätzlich ausgeschlossen. Dies gilt nicht für Schadensersatzansprüche, die auf einer vorsätzlichen oder grob fahrlässigen Verletzung unserer Pflichten beruhen, sowie bei der Verletzung von Leben, Körper und Gesundheit.
1. Soweit wir aufgrund einer Bestellung des Kunden nach dessen Anweisungen und Richtlinien Gegenstände herstellen und an den Kunden oder auf dessen Anweisung an einen Dritten liefern, haftet uns der Kunde für die Freiheit der in Auftrag gegebenen Lieferungen und Leistungen von Schutzrechten Dritter. Er stellt uns im Fall der Verletzung derartiger Schutzrechte Dritter von allen entsprechenden Ansprüchen frei und hat uns den entstehenden Schaden zu ersetzen.
2. Soweit wir dem Kunden Werkzeuge, Entwürfe, Einbauvorschläge oder sonstige Zeichnungen und Unterlagen zusammen mit dem Liefergegenstand zur Verfügung stellen, behalten wir uns hieran das Eigentum und alle Schutz- und Nutzungsrechte vor. Der Kunde ist nur zur Nutzung im Rahmen des mit uns abgeschlossenen Vertrages berechtigt, er ist insbesondere nicht berechtigt, solche Gegenstände zu vervielfältigen oder sie Dritten zugänglich zu machen.
Wir sind berechtigt, alle im Zusammenhang mit der Vertragsabwicklung erhobenen Daten über den Kunden unter Beachtung der Vorschriften des Bundesdatenschutzgesetzes für eigene Zwecke zu speichern und zu bearbeiten. Hierauf wird der Kunde ausdrücklich hingewiesen.
Soweit unser Kunde Unternehmer im Sinn des § 14 BGB ist, ist Gerichtsstand für alle Streitigkeiten aus dem Vertragsverhältnis das für den Sitz unseres Unternehmens zuständige Gericht (derzeit Amtsgericht Kronach/Landgericht Coburg). Wir sind jedoch berechtigt, den Kunden auch an seinem Sitz zu verklagen.
Soweit sich aus dem Vertragsverhältnis nichts anderes ergibt, ist Erfüllungsort unser Geschäftssitz.
Für unsere gesamte Rechtsbeziehung mit dem Kunden, insbesondere das gesamte Vertragsverhältnis, gilt ausschließlich das formelle und materielle Recht der Bundesrepublik Deutschland. Das Übereinkommen der Vereinten Nationen über den internationalen Warenkauf (CISG) findet keine Anwendung.
Sollte eine Bestimmung unserer vorliegenden AGB oder eine individuelle Vertragsvereinbarung mit dem Kunden aus irgendeinem Grund unwirksam (nichtig) sein oder werden, so wird hiervon die Wirksamkeit aller sonstigen Bestimmungen oder Vereinbarungen nicht berührt.

Das Kuratorium wacht über die Einhaltung des Stiftungszwecks und beschließt in Angelegenheiten von grundsätzlicher Bedeutung.
Dem Kuratorium gehören zwölf Mitglieder an, die ihre Aufgabe ehrenamtlich ausüben.
Peter Tamm (Stellvertretender Vorsitzender)
Geschäftsführer der Continental Chartering GmbH & Co. KG
Vorsitzender des Aufsichtsrats der Hapag-Lloyd AG
Vorsitzender der Geschäftsführung der HafenCity Hamburg GmbH
Mitglied des Vorstands HSH Nordbank AG

Am 26.08.2012 gab es, im rahmen des Holzmarktes, einen Festumzug „150 Jahre Freiwillige Feuerwehr Ilsfeld“.
Ich habe die vergangenen tage so einige Bilder mit dem Motto „Herbstfarben“ gesehen. Von klasse Fotografien bis zu Bilderchen, wo ich selber zu mir sagte „so etwas würde ich nie veröffentlichen“.
Mein kleiner Beitrag zum Thema „Herbstfarben“. Und das sind mehr wie nur ein paar Blätter auf einem Weg. 😉
Etwas Fantasie und darüber nachdenken kann auch ganz gut tun.
Zur Weihnachtszeit folgt zugleich ein weiteres Bild wie aus alten Zeiten. 😉
Stammt dieses Foto aus vergangenen Tagen?
Schwarz & Weiß styl ja, allerdings erst 2011 aufgenommen und etwas bearbeitet.
Danke für diese Anfrage und die neue Motivation noch viele weitere Fotografien zu veröffentlichen. 😉
Ist es nicht eine Versuchung diesen Apfel zu pflücken, nur erlebt man dann eine böse Überraschung? 😉
Nun wurde das alte Facebook/Google+/twitter PlugIn durch ein 2-Klick-Button ersetzt. Mehr Informationen zum Hintergrund gibt es im Artikel „2 Klicks für mehr Datenschutz“ des c’t Magazins.
Genug von Änderungen, weiter geht es zum neuen Bild.
Vielleicht ja auch bei gutem Wetter und strahlend blauem Himmel …
Das nächste Bild der Serie „Stormy day“, anstelle eines kleinen Videos. 😉
Erstes Bild einer ganzen Serie, weitere daraus kommen noch. 😉
Und nein, das ist nicht das beste Bild der Serie. 🙂
Und es geht mit dem zweiten Bild gleich mal in einen ganz anderen Bereich der Fotografie. 😉
Ein frecher Spatz mit sehr viel Vertrauen.
Willkommen, Welcome, Bienvenue, Bienvenida !
Nach vielen Jahren Hobby wird es Zeit auch mal Fotos zu veröffentlichen, aus diesem Grund wurde SignOfTheLion.net ins Leben gerufen. 🙂
Das ist, meistens, das Nachtleben in Ilsfeld. 😀

ok die Tischdecke bekommt ihr nicht zu sehen, denn sie ist einfach nur umnäht.
Also nichts besonderes. Aber das passende Kissen dazu, das zeig ich euch.
so und die Rückseite wird mit 2 Knöpfen verschlossen.
Die Sachen sind sooo schön geworden und die Empfängerin hat sich mehr als gefreut, hat sie mir nochmal am Telefon bestätigt. SO ist es genau richtig :)
das Kissen ist einfach wunderschön und Ihr habt recht, die Borte ist wirklich himmlisch.

Allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB) der LASLO GmbH
3. Diese AGB können zum Zwecke des leichteren internationalen Verständnisses in zwei sprachlichen Ausführungen ausgefertigt sein, nämlich deutsch und englisch. Im Falle von Streitigkeiten gilt die deutsche Version als die maßgebliche, das heißt insbesondere auch, dass im Falle von Differenzen über die Auslegung einzelner Klauseln der vorliegenden AGB die Begriffe und Definitionen des deutschen Rechts entscheidend sind.
4. Die AGB sind wie folgt in drei, mit römisch I-III gekennzeichnete Abschnitte, mit zugehörigen Ober- und Unterziffern, gegliedert:
4.2. II Allgemeine Bestimmungen für alle Leistungen
4.3. III Besondere Bestimmungen für einzelne Leistungen
II. Allgemeine Bestimmungen für alle Leistungen
Mangelschaden ist der Schaden, der darin liegt, dass der Kaufgegenstand infolge eines Mangels, der durch Nacherfüllung beseitigt werden kann, den Kunden im Vergleich zu einem mangelfreien Kaufgegenstand schlechter stellt.
2.5. Übt der Kunde das Widerspruchsrecht aus, so hat LASLO das Recht, den Vertrag zu den bisherigen Bedingungen fortzusetzen oder den Vertrag mit einer Frist von einem Monat zum Monatsende zu kündigen.
3.1.3. Wir können das Angebot des Kunden innerhalb von 10 Tage entweder durch Auftragsbestätigung oder durch Lieferung der Ware annehmen.
3.3. Der Vertragsschluss erfolgt unter dem Vorbehalt, für den Fall nicht richtiger oder nicht ordnungsgemäßer Selbstbelieferung nicht oder nur teilweise zu liefern. Dies gilt nur für den Fall, dass die Nichtlieferung nicht von LASLO GmbH zu vertreten ist und LASLO GmbH ein konkretes Deckungsgeschäft mit seinem Lieferanten abgeschlossen hat.
3.4. Im Falle der Nichtverfügbarkeit oder der nur teilweisen Verfügbarkeit der Ware wird der Kunde unverzüglich informiert und etwaige bereits erbrachte Gegenleistungen unverzüglich erstattet.
Die Leistungsdetails und -bestandteile ergeben sich (in der nachfolgenden absteigenden Reihenfolge) aus den in dem Vertrag getroffenen Vereinbarungen,
4.2. Soweit nichts anderes vereinbart ist, schulden wir Leistungen als jeweils getrennt voneinander zu erbringende und abrechenbare Einzelleistungen.
6.1. LASLO ist berechtigt, sich vom Vertrag durch Rücktritt oder Kündigung zu lösen, wenn dies sachlich gerechtfertigt ist; soweit Dauerschuldverhältnisse betroffen sind, ist LASLO zur ordentlichen Kündigung auch ohne sachliche Rechtfertigung berechtigt. Unberührt bleibt ebenfalls das Recht zur außerordentlichen Kündigung.
6.3.1. wenn der Kunde seine Sorgfaltspflichten hinsichtlich der unter Eigentumsvorbehalt gelieferten Sachen verletzt,
8.3. Verpackung, Fracht und Versicherung werden gesondert berechnet.
8.4. Wir sind bei einem Schuldverhältnis, das kein Dauerschuldverhältnis ist, berechtigt, die Preise zu ändern, wenn nach Abschluss des Vertrags Kostensenkungen oder Kostenerhöhungen eingetreten sind. Im Falle einer Preiserhöhung gilt dies nicht, wenn unsere Leistung innerhalb von vier Monaten nach Vertragsschluss erfolgt.
8.5. Zahlungen in anderen Währungen als Euro rechnen wir nach dem amtlichen Wechselkurs, in Ermangelung desselben nach dem Marktkurs des Tages der Gutschrift, auf unserem Konto um. Die Kosten der Umrechnung und der Gutschrift in Euro trägt der Kunde.
8.7. Schecks werden nur nach besonderer Vereinbarung und nur erfüllungshalber unter Berechnung aller Einziehungs- und Diskontspesen angenommen. Erst mit der Einlösung des Schecks bzw. der vorbehaltlosen und endgültigen Gutschrift des Scheckbetrages bzw. des Wechselbetrages gilt die Zahlung als erfolgt.
10.1. Der Kunde hat LASLO alle aus seiner Sphäre erforderlichen Informationen und Unterlagen zur Verfügung zu stellen.
10.2.3. Etwaige Ansprüche von LASLO auf Entschädigung und/oder das Recht, gegebenenfalls zu kündigen oder zurückzutreten, bleiben unberührt.
11.2. Rechnungen sind spätestens 30 Tage nach Rechnungsdatum ohne Abzug zahlbar. Danach hat LASLO für den Fall der Mahnung einen Anspruch auf Zahlung einer einmaligen Mahnpauschale in Höhe von 40,00 €.
12.2. LASLO ist berechtigt, Rechnungen als pdf-Rechnung per E-Mail (elektronischer Rechnungsversand) zu versenden.
13.3. LASLO hat die Sicherheitsleistung zurück zu gewähren, soweit die oben genannten Voraussetzungen nicht mehr bestehen.
17.1. Im Verzugsfall kann der Kunde LASLO eine angemessene Frist mindestens in Textform zur Leistung setzen. Eine Frist ist angemessen, wenn sie mindestens 3 Wochen bemisst. Nach Ablauf dieser Frist kann der Kunde vom Vertrag ganz oder teilweise zurücktreten.
17.2. Der Kunde ist verpflichtet, auf Verlangen von LASLO zu erklären, ob er wegen der Verzögerung der Leistung vom Vertrag zurücktritt oder auf der Leistung besteht. Diese Anfrage ist während der Frist gemäß der ersten Unterziffer dieses Abschnitts (Verzug) Satz 1 und mit angemessener Frist vor deren Ablauf zu stellen. Bis zum Zugang der Antwort bei LASLO bleibt LASLO zur Leistung berechtigt.
17.3. Verlangt der Kunde Schadensersatz statt der Leistung und ist im Vertrag kein Termin für das Ende einer Überlassungsdauer vorgesehen, wird die Zahlungspflicht auf das Zweifache der monatlichen Vergütung für das betroffene Produkt begrenzt.
17.3.1. Der Anspruch auf die Leistung ist ausgeschlossen, sobald der Kunde statt der Leistung Schadensersatz verlangt hat.
Haftungsbeschränkungen gelten nicht, sofern Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit oder Ansprüche nach dem Produkthaftungsgesetz berührt sind oder Garantien betroffen sind. Unberührt bleibt ferner die Haftung für die Verletzung von Pflichten, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrags überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der Kunde regelmäßig vertrauen darf. Gleiches gilt für Pflichtverletzungen von LASLO Erfüllungsgehilfen.
20.3. Ein unerheblicher Mangel oder unerhebliche Minderung der Tauglichkeit ist unbeachtlich. Mangel- und Mangelfolgeschäden, die durch eine unsachgemäße Verwendung oder Behandlung der Ware durch den Kunden entstanden sind, werden von den Mängelrechten ebenfalls nicht erfasst. Entsprechendes gilt auch für den übermäßigen, das heißt nicht vertragsgemäßem Gebrauch bei Verschleißteilen.
20.6. Kunden können Schadensersatzansprüche wegen eines Mangels erst dann geltend machen, wenn die Nacherfüllung fehlgeschlagen ist. Unberührt bleibt ihr Recht, weitergehende Schadensersatzansprüche nach Maßgabe der Ziffer „Haftung“ geltend zu machen.
20.7. Für Unternehmer beträgt die Verjährungsfrist bei neuen Waren ein Jahr ab Gefahrübergang, bei gebrauchten Waren wird die Mängelhaftung ausgeschlossen. Dies gilt nicht für Schadens- und Aufwendungsersatzansprüche wegen Mängeln nach Maßgabe der Ziffer "Haftung". Unberührt bleibt die Verjährungsfrist ebenfalls im Falle eines Lieferregresses nach den §§ 445 a, 478 BGB; sie beträgt fünf Jahre ab Ablieferung der mangelhaften Sache.
22.2. Im Übrigen haftet LASLO für zu vertretende Schäden wie folgt:
III. Besondere Bestimmungen für einzelne Leistungen
Das Widerrufsrecht besteht, soweit die Parteien nichts anderes vereinbart haben, u.a. nicht bei folgenden Verträgen:
Verträge zur Lieferung von Waren, die nicht vorgefertigt sind und für deren Herstellung eine individuelle Auswahl oder Bestimmung durch den Verbraucher maßgeblich ist oder die eindeutig auf die persönlichen Bedürfnisse des Verbrauchers zugeschnitten sind.,
(Voraussetzung: Material ist am Lager oder wird vom Kunden beigestellt, Dateien im DXF-Format sind vorhanden).

Zielvereinbarung für 2016 bis 2020 mit dem Land unterzeichnet
Die Zielvereinbarung mit dem Land Mecklenburg-Vorpommern sichert die künftige Fächerstruktur sowie die Grundfinanzierung der Universität Greifswald sowie der Medizinischen Fakultät bis Ende 2020 ab.
Auf der Grundlage der von der Landesregierung am 26. Mai 2015 beschlossenen Eckwerte der Hochschulentwicklung 2016 – 2020, denen der Landtag am 2. Juli 2015 zugestimmt hat, haben die Universität Greifswald und das Bildungsministerium eine Zielvereinbarung nach § 15 Absatz 3 des Landeshochschulgesetzes für den Zeitraum vom 1. Januar 2016 bis zum 31. Dezember 2020 abgeschlossen. Der Landtag hat die Vereinbarung in seiner Sitzung am 27.01.2016 bestätigt.
Zur Sicherung der Ukrainistik und Stärkung des Faches Baltistik erhält die Universität Greifswald zusätzliche Mittel für die Einrichtung einer Juniorprofessur Ukrainische Kulturwissenschaft. Das Auswärtige Amt hat dafür eine finanzielle Beteiligung in Aussicht gestellt. Darüber hinaus sichert die Universität Greifswald bis 2025 die Baltistik so ab, dass das bestehende Studienangebot in diesem Fach aufrechterhalten werden kann.
Um die Geschlechtergerechtigkeit in der Wissenschaft zu verbessern, soll insbesondere der Frauenanteil bei der Besetzung von Professuren erhöht werden. Die Universität Greifswald strebt an, bis zum Jahr 2020 eine Frauenbeteiligung von 20,3 Prozent zu erreichen.
Die Universität Greifswald arbeitet an der Erstellung und Umsetzung des „Leitfadens lnklusionsorientierte Hochschule“ unter Federführung des Bildungsministeriums mit. Der Leitfaden beschreibt Maßnahmen, die darauf gerichtet sind, Studierenden mit Beeinträchtigungen die volle Teilhabe an der Hochschulbildung zu ermöglichen.
Das Bildungsministerium unterstützt die Beteiligung der Universität Greifswald an dem Nachfolgeprogramm zur Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder. Die Universität Greifswald wird einen Vorantrag bei der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) für ein interdisziplinäres Verbundprojekt zum Thema „Romantik als Provokation“ einreichen.
In der Zielvereinbarung 2006 wurde im Zusammenhang mit dem Landespersonalkonzept 2004 der Abbau von 190 Stellen an der Universität Greifswald bis 2017 vereinbart. Davon verbleiben nun noch ca. 32 Stellen. Der danach erreichte Stellenbestand wird dann rund 765 Stellen umfassen. Diese werden vom Land weiterhin bis 2020 garantiert.
Das Land stellt den Hochschulen für den Haushalt 2016/2017 jährlich Mittel in Höhe von mindestens 100.0 T€ zur Integration von Flüchtlingen mit Studienabsichten zur Verfügung.
Mit dem Doppelhaushalt 2012/2013 wurde zwischen dem Finanzministerium und dem Bildungsministerium ein langfristiger Hochschulbaukorridor vereinbart. Mit diesen Mitteln können Neubaumaßnahmen sowie auch Grundsanierungen bestehender Gebäude realisiert werden. Die Prioritäten bei den Baumaßnahmen können die Hochschulen selbst festlegen.
Die Universität Greifswald finanziert die Sanierung der ehemaligen Inneren Medizin auf dem Campus Loefflerstraße in Höhe von 15 bis 16 Millionen Euro vor. Die Refinanzierung erfolgt nach Ende der Baumaßnahme aus dem Standortbezogenen Hochschulbaukorridor ab dem Jahr 2021.
Das Land wird der Universität Greifswald zusätzliche Mittel zur Sicherstellung der Gesamtfinanzierung des Bauvorhabens „Historische Gewächshäuser“ zur Verfügung stellen. Voraussetzung sei, dass sich die die Universität Greifswald bemüht, die Drittmittel für dieses Vorhaben weiter zu steigern.
Zielvereinbarung für die Jahre 2016 bis 2020

wie können wir dieses Jahr je vergessen?
Am Anfang des Jahres war unser Kinderheim für schwerstmehrfach behinderte Kinder in Kathmandu unser ganzer Stolz!
Das Jahr begann mit unserer großen Freude über die Fortschritte unserer drei Jungs im Kinderheim. Raj, der kurz nach Weihnachten seine ersten Schritte lief, Ranjit, der über 7 Kilo zugenommen hat, seine Hände etwas eigenständig bewegen kann und Kaila, der, nach acht Jahren Leben im Dunkel, es geniesst, in hellen und luftigen Räumen zu leben!
Viele Pläne hatten wir für dieses Jahr!
Das Land und die Region bebte, mehr als 9.000 Menschen starben, über eine Million Nepalesen verloren ihr Zuhause.
Die Tage danach sind Tage, die keiner von uns je vergessen wird. Die Sorge, wenn man einen Freund in Nepal über Internet und Telefon nicht erreichen konnte, und die pure Erleichterung, wenn ein Lebenszeichen kam! Diese Gefühle machten uns die Entscheidung leicht, so schnell als möglich nach Nepal zu fliegen. So arbeiteten wir über einen Monat gemeinsam mit dem nepalesischen Team im Kathmandutal und der näheren Umgebung.
Dankbar dafür, dass den Kindern im Kinderheim nichts geschehen war, konnten wir unsere Pläne ändern und neben der Betreuung der Kinder auch direkte medizinische, technische und wirtschaftliche Hilfe anbieten.
Thomas, Vorsitzender unseres deutschen Vereins, begutachtete als Architekt Wohnhäuser, Wohnungen Klöster, Schulen und Heime, untersuchte die Risse, und versuchte, den Bewohnern mit einfachen Worten den Zustand ihrer Häuser zu erklären. Den Menschen die harte Wahrheit zu sagen, ihnen zu empfehlen, ihr Elternhaus zu verlassen und nicht mehr zu betreten, war oft ein starker emotionaler Druck.
Doch die Energie, die wir alle in diesen Tagen hatten, war intensiv und positiv. Besonders die wöchentlichen Treffen in der deutschen Botschaft bestätigten uns in unserer Arbeit als kleinster Verein, der diese Koordinationstreffen der deutschen Botschaft besuchte. Dort konnten wir unser Netzwerk erweitern, unsere Hilfe im technischen und medizinischen Bereicht anbieten. Insbesondere unsere langjährigen und zuverlässigen Kontakte innerhalb der nepalesischen Bevölkerung waren für die Treffen von großer Bedeutung.
Unsere Erdbebenhilfe, die in den ersten Wochen noch akut und spontan war, ist inzwischen durch ein Konzept gestärkt.
Changu Narayan: Unterstützung beim Wiederaufbau des Day Care Centers für Menschen mit Behinderungen
Und wir haben weiteres Pläne für die Zukunft!
So soll eine medizinische Ambulanz für die notleidende Bevölkerung am Rande von Kathmandu eingerichtet werden.
Innerhalb unseres Kinderheims werden wir ein Day Care Center für Kinder mit Behinderungen einrichten. Eltern können dann ihre Kinder tagsüber in unsere Einrichtung bringen, wo sie von ausgebildeten Hausmüttern und Physiotherapeuten betreut und gefördert werden.
Toresh ist inzwischen 5 Jahre alt und leidet an Leukämie.
Zu Beginn haben die Eltern und alle Verwandten das Geld für die Therapie und Medikamente zusammenbekommen. Nach dem Erdbeben sind nun alle Verwandten der Familie mit dem Aufbau ihrer Häuser beschäftigt, keiner kann mehr die Eltern und Toresh finanziell unterstützen.
Die Therapie wird sich über einen Zeitraum von 3 Jahren hinziehen, die Kosten dafür liegen derzeit bei 250 Euro monatlich.
Wir freuen uns sehr, dass Ihr uns bei der Hilfe für Toresh unterstützt!
Konflikt zwischen Indien und Nepal
Seit Anfang August gibt es viele Demonstrationen im Süden des Landes. Die Minderheit der Madhesi kämpfen für ihre Rechte. Die Madhesi sind die Minderheitenbevölkerung Nepals, machen jedoch 30% der Bevölkerung aus!
Ihnen wurden in der Vergangenheit keine Rechte zugesprochen, weder das Erhalten eines Personalausweises, der z. B. Voraussetzung für eine akademische Ausbildung ist, noch wurde ihr Wunsch, eine eigene Provinz zugeschrieben zu bekommen, berücksichtigt.
Seit nunmehr 3 Monaten werden nur geringe Mengen an Gaszylinderm Benzin und Diesel nach Nepal geliefert, Kilometerlange Schlangen vor den Tankstellen bestimmen das Stadtbild. Die Auswirkungen auf das Land und seine Bevölkerung sind immens:
Operationen können während des normalen täglichen Stromausfalls von bis zu 8 Stunden nicht durchgeführt werden, da die Krankenhäuser schon seit langem kein Diesel für die Notstromgeneratoren haben.
Taxifahrten kosten das 4-5fache, so dass viele Strecken einfach zu Fuß bewältigt werden müssen.
Obst und Gemüse, Speiseöl, ja selbst das Salz ist fast doppelt so teuer geworden.
Inzwischen beginnnen die Menschen in den Dörfern die Wälder zu roden, um Brennholz zu haben, auch in der Stadt fangen die Menschen an, auf Feuern zu kochen.
Das Schlimmste ist, dass durch den Spritmangel auch kein Wiederaufbau möglich ist. Durch die Spritrationierung auf 10 Liter pro Woche sind lange Fahrten, insbesondere Fahrten in den Dschungel und in die entlegenen Dörfer unmöglich.
Es geht um Macht. Macht für Indien, die von Nepal eine Absprache bezüglich der Verfassung erwartet haben und Macht für Nepal, wo sich die neue Regierung mit neu ernannten Ministern beweisen möchte.
Und doch versuchen die Menschen mit ihrem Talent zu improvisieren, ihren Alltag zu gestalten!
Wir hoffen so sehr für unsere Freunde und die Bevölkerung Nepals, dass durch Gepräche und Annäherung der Konflikt beendet werden kann und die Menschen mit dem Wiederaufbau beginnen können und ein Leben wieder gestalten können!
wir danken Euch für Eure Unterstützung in diesem intensiven Jahr für Nepa
Wir wünschen Euch eine gesegnete Weihnachtszeit,

In diesem Jahr habe ich wieder an dem Leonardo Campus Run in Münster teilgenommen. Der 5km After Work Run wurde wegen der großen Teilnehmerzahl erstmals auf zwei Strecken aufgeteilt. Ich bin im ersten Lauf um 17:30 Uhr gestartet, der von der Sparkasse ausgerichtet wurde. Die Teilnehmerzahl wurde pro Lauf auf 800 Läufer begrenzt. Diesmal wurde auch eine Nettozeitmessung durchgeführt, d. h. die Zeit läuft erst dann, wenn man die Startline überquert. In den letzten Jahren begann die Messung schon nach dem Startschuss, was die Läufern in den hinteren Teil vom Starterfeld benachteiligt hat.
Im Vorfeld gab es wieder eine Wette mit einem Kollegen um die bessere Laufzeit. Der Kollege ist leider nicht angetreten und ich warte jetzt, ob er mir ein ärztliches Attest vorlegen kann. 😉 Ansonsten bestehe ich auf die Einlösung von dem Wetteinsatz, d. h. ich bekomme eine Kiste Vita Malz.
Es wurde trotzdem kein gemütlicher Lauf. Mein ewiger Konkurrent beim Leonardo Campus Run, Christian (mitch) ist wieder gegen mich angetreten. Ein Wetteinsatz gab es nicht, es wurde mehr ein Lauf, um die bessere Endzeit. Christian war in diesem Jahr hoch motiviert und ich konnte Mitte der 2. Runde nicht mehr mit seinem Tempo mithalten. Der Abstand wurde zwar nicht mehr viel größer, aber ich bin auch nicht mehr näher rangekommen.
In diesem Jahr bin ich 26:06 gelaufen. Im Vergleich zu den Vorjahren war das eine minimale Leistungssteigerung.
Ich habe damit bewiesen, das ich ohne Training keine Leistungsfortschritte erzielen kann. Motivation über Aufbau einer Konkurrenzsituation hilft nur zu einer Stabilisierung der Leistung, aber nicht Verbesserung. Ich bin gespannt, ob ich im nächsten Jahr durch einen gezielten Trainingsplan auch eine wesentlich bessere Zeit erreichen kann. Mein Ziel wäre 24:30.
Ich war im Winter schon mal hier und musste damals die Wanderung wegen schlechter Witterungsverhältnisse (Eisregen, Hagel) abbrechen. Heute war das Wetter auch nicht perfekt, aber es hat wenigstens nicht geregnet.
Ich habe folgende Skulpturen entdeckt.
Hier zwei Fotos von den Skulpturen.
Die Person auf dem Foto gehört übrigens nicht zu dem Kunstwerk.
Heute Abend war ich bei der Tischtennisgala in Stadtoldendorf. Der Ort liegt im Naturpark Solling-Vogler und hat ca. 5600 Einwohner. Die erste Mannschaft ist in diesem Jahr von der Verbandsliga in die Oberliga aufgestiegen. Heute wurde vom Verein in der großen Sporthalle am Rumbruchsweg ein Show – Turnier ausgerichtet. Eintrittskarten im Vorverkauf kosteten 15 Euro.
Timo Boll hat an diesem Abend gezeigt, warum er aktuell Weltranglistenzweiter ist. Und hier noch zum Abschluss ein Ballwechsel aus dem Endspiel.
Heute ging in ins H2O nach Herford. Wir waren schon um 10:45 Uhr dort und es waren alle Liegen am Pool belegt. Ansonsten war es mal wieder ein sehr erholsamer und sonniger Saunatag.
Heute habe ich mein Fahrrad in das Auto gepackt und es ging in den südlichen Teil der Lüneburger Heide. In der Nähe von Wietze habe ich dann mein Auto abgestellt und bin mit dem MTB eine abwechslungsreiche Tour durch ein Waldgebiet gefahren.
Hier gibt es eine Cachereihe, die sich der Europäischen Union widmet. Jedes Land hat seinen eigenen Cache bekommen. Die Orte für die Verstecke hätten etwas interessanter sein können, aber ich habe wenigstens alle 27 gefunden.
Und jetzt kann mal jeder die EU – Länder in Gedanken aufzählen und dann mit dem beigefügten Link kontrollieren, wie viele davon richtig sind bzw. welche noch fehlen.
Manchmal spielen Frauen hilflose Wesen, um die man sich kümmern MUSS !!!
Heute Abend war ich für drei Stunden (12,50 Euro) in der Kristall-Therme in Seelze. Ich war sehr überrascht, wie wenig hier an einem Freitag Abend los ist. Immerhin ist Seelze nicht weit von Hannover entfernt.
Ich habe heute Abend natürlich auch wieder etwas gegessen. Currywurst und Bratkartoffeln. Na ja, die Bratkartoffeln habe nicht besonders gut geschmeckt.
Das Highlight für mich ist das 12%-ige Außenbecken. Hier kann man super relaxen und entspannen. Eigentlich soll man sich in dem 35 Grad warmen Wasser nur 10 Minuten aufhalten. Ich bin dort meistens 40 Minuten.
Der Waldlehrpfad richtet sich an Einsteiger. Wir haben alle Caches ohne größere Probleme gefunden.
Na ja, der ein oder andere Klettercache wurde wegen mangelnder Ausrüstung und Klettertalent ausgelassen. Am Ende haben wir über 20 Caches gefunden.
Die Vampire (Mücken) haben sich heute zurückgehalten. Und Zecken habe ich bisher auch nicht an meinem Körper entdeckt.

"Ich glaub. Ich wähl" - unter diesem Motto fand am vergangenen Sonntag, 21. Oktober 2018 die Kirchenvorstandswahl statt.
In der Kirchengemeinde St. Georgen wurden folgende 9 Frauen und Männer in alphabetischer Reihenfolge in den Kirchenvorstand gewählt. Siehe unten.
In der ersten Sitzung des neuen Kirchenvorstandes wurde die Berufung von 3 weiteren Kirchenvorstandmitgliedern vorgenommen.
Der Einführungsgottesdienst für den neuen Kirchenvorstand wird am 2. Dezember 2018 um 9.30 Uhr in der Ordenskirche St. Georgen stattfinden.

Wie in jedem Jahr ist seit wenigen Tagen zum Ende des Jahres der Pool für die Vergabe eines Working Holiday Visum (WHV) für Kanada geöffnet. Seit dem Jahr 2016 wurde das System der Vergabe dahin geändert, dass nicht mehr das Prinzip „wer zuerst kommt, malt zuerst“ gilt, sondern die zur Verfügung stehenden Plätze in einem mehrstufigen Losverfahren vergeben werden. Neu seit dem Jahr 2017 ist, dass es auch für österreichische Staatsbürger eine Vereinbarung für ein Working Holiday Visum gibt.
Mit dem WHV (Working Holiday Visum) können junge Menschen zwischen 18 und 35 Jahren Kanada, das Land, seine Menschen, Landschaften und Städte hautnah erleben. Ist das WHV vergeben, kann sich der Inhaber bis zu einem Jahr im Land aufhalten, Reisen und mit Arbeiten, zum Beispiel auf einer Farm das nötige Urlaubsgeld verdienen. Work and Travel in Kanada ist bei jungen Menschen sehr beliebt und das Visum erfährt große Begeisterung.
Wer Interesse an einem Aufenthalt in Kanada hat, sollte sich nicht zu lange Zeit lassen. Denn auch wenn die Zahl der an Deutsche zu vergebende Visas erhöht wurde, ist davon auszugehen, dass die eingehenden Bewerbungen diese Zahl bei weitem übersteigen werden. Kanada rangiert in der Beliebtheitsskala der WHV-Anträge nach Australien an zweiter Stelle.
Für die Beantragung des Work and Travel Visums (Working Holiday Visum) benötigt man folgende Unterlagen:
eine gültige Kreditkarte zur Zahlung des Visa. Die Gebühren betragen derzeit 250 CAD, umgerechnet ungefähr 172 Euro.
ein polizeiliches Führungszeugnis, das nicht älter als 3 Monate alt ist. Dies kann im Rathaus der Wohnortgemeinde beantragt werden
Informationen zum Working Holiday Visum gibt es hier: (alle Informationen in englischer Sprache)
Hier wird das Visum auch beantragt, der Fragebogen ausgefüllt. Eine Anleitung zum Vervollständigen des IEC-Profiles (Bewerberprofil) findet man hier:
Ist es dann geschafft, die Mitteilung über die Zusage gekommen, dann kann man mit dem WHV für ein Jahr nach Kanada einreisen und die Work and Travel Erfahrung machen, wenn man:
deutsche Staatsbürgerschaft besitzt und einen Wohnsitz in Deutschland hat
finanzielle Mittel in Höhe von 2500 Can$ nachweisen kann
Vor kurzem wurde das Kontingent für das International Experience Canada-Programm (IEC) für deutsche Staatsbürger bekannt gegeben:
Wer frühzeitig sein Profil erstellt, hat also sehr gute Chancen eine Einladung zur Beantragung eines der begehrten Visa zu erhalten.
Wenn es in der ersten Runde nicht klappt, nicht verzagen, das Profil, die Bewerbung bleibt im Pool, bis das gesamte Kontingent für deutsche Antragsteller ausgeschöpft ist.
Seit dem Jahr 2016 gilt für eine neue Einreiseregelungen für Kanada, das die elektronische Einreiseerlaubnis (electronic Travel Authorization, eTA) eingeführt hat. Sie gilt verbindlich für alle Bürger aus Staaten, die kein Visum für Kanada benötigen. All diese müssen eine eTA einholen, die gegen eine Gebühr von derzeit 7 Can$ im Internet beantragt werden kann.
Nachfolgend stellen wir euch die weiteren Programme vor.
Das Young Professionals-Programm ist eine weitere Kategorie des „International Experience Canada“. Innerhalb dieses Programms kann man bis zu zwölf Monate Arbeitserfahrung in einem internationalen Umfeld erleben und sammeln. Mit dem Young Professionals Programm sollen auch kanadische Unternehmen in die Lage versetzt werden, relativ „unbürokratisch“ ausländische Fachkräfte anzustellen.
Die Antragsvoraussetzungen und Anforderungen ähneln dem Working Holiday Visum Antrag. Allerdings benötigt der Antragsteller vorab eine feste Jobzusage eines Unternehmens in Kanada, den „signed letter of offer or contract of employment in Canada“, also vor der Antragstellung. Ob ein Beruf beziehungsweise ein Arbeitsplatz zur Antragstellung geeignet ist, erfahrt ihr hier. Das Programm wendet sich in erster Linie an Bewerber mit Abitur oder einem Hochschulabschluss.
Dieses Programm richtet sich an Studierende, die ergänzend Arbeiterfahrung, zum Beispiel in einem Praktikum, sammeln wollen. Das International Co-op Internship-Programm ist auf zwölf Monate ausgerichtet.
Innerhalb des International Experience Canada-Programm (IEC) kann zweimal ein Visum beantragt werden, allerdings nicht zweimal ein Working Holiday Visum.
Faszination Kanada wünscht allen jungen Menschen, die sich für ein Working Holiday Visum bewerben, VIEL GLÜCK.

ANMELDUNG unter Link: https://www.gsv-duesseldorf.de/anmeldung-sportgala-2018
Vorheriger Beitrag:T E M I N V O R S C H A U 2019

Jeder Spieler hat die Möglichkeit, sich eine von 8 Figuren auszuwählen sowie seinen Namen und Heimatort einzugeben. Ein Wettkampf dauert 1:30 Minuten, anschließend wird der Spieler in der Rekord-Liste eingetragen, sofern er sich gegen seine Vorgänger behaupten konnte.
Das Spiel ist lauffähig auf einem PC unter Windows. Die Steuerung erfolgt im Idealfall über 4 angeschlossene USB-Gamepads/Joysticks. Eine Steuerung über Tastatur ist jedoch ebenfalls möglich.
Hinweis: Das Spiel wurde noch nicht veröffentlicht - es wird jedoch in Kürze zum Download für den PC (Windows) bereitgestellt.
Um sich die Wartezeit etwas angenehmer zu gestalten, kann man sich hier die Musik des Spiels vorab herunterladen und sie z.B. als Klingel- oder Weckton verwenden:

„Es wird immer alles gleich ein wenig anders, wenn man es ausspricht.“
Alle Zitate zum Thema Lebensweisheiten durchblättern. (Es werden je 10 Zitate pro Seite angezeigt.)

Eine Menstruationstasse darf unter keinen Umständen entfernt werden, indem man sie am Schaft oder am Becher nach unten aus der Vagina zu ziehen versucht.
Ein solches Vorgehen, in der Regel schwerer und schmerzhaft, kann zu Verletzungen des Uterus und des Halses führen, eine eventuell vorhandene Spirale mit herausziehen und im schlimmsten Fall, durch den Saugeffekt, ein Absenken innerer Organe hervorrufen.
die Tasse nach unten ziehen, dies aber nicht in einer einzigen, langsamen Bewegung, sondern am Besten durch leichtes Ziehen auf die eine, dann auf die andere Seite, und so weiter ... so als ob die Tasse sich « windet » um zum Ausgang zu finden. Achten Sie darauf, die Tasse « mit dem Kopf nach oben » zu halten, um ihren Inhalt nicht zu verschütten ;
mit den Muskeln der Vagina und des Damms die Tasse nach unten drücken.
Die beste Position dabei ist auf der Toilette oder auf einer versiegelten Oberfläche zu sitzen, denn es ist möglich, dass ein wenig Blut aus der Tasse oder aus der Vagina läuft.
Nach dem Herausziehen der Tasse darauf achten sie nach oben zu halten, um den Inhalt nicht zu verschütten. Leeren Sie sie in die Toilette oder ein Waschbecken und spülen sie reichlich aus; dabei die Löcher und den Schaft – wenn dieser innen hohl ist (bei LadyCup, Mooncup, CupLee, Yuuki …) - nicht vergessen.
IWenn etwas Blut in den Löchern bleibt, füllen Sie die Tasse bis zum Rand mit Wasser, legen Ihre Hand flach auf die Oberseite und drücken auf den Boden. Das austretende Wasser wird die verstopften Löcher freimachen.
Der Becher sollte immer mit kaltem Wasser ausgespült werden!
Halten Sie die Tasse feucht, wenn Sie sie wieder einsetzen, das Falten und Einführen wird so leichter gehen. Zum Einführen und Positionieren befolgen Sie die Hinweise an der entsprechenden Stelle.
Wenn Sie Ihre Tasse nicht spülen können (kein fließendes Wasser in der Nähe, Waschbecken außerhalb der Toilettenkabine) gibt es folgende Lösungen:
Die häufigste ist eine kleine Flasche Leitungswasser mit sich zu führen und damit Tasse und Hände abzuspülen. Benutzerinnen weisen darauf hin, dass ein Trinkverschluss « Sport », wie sie von einigen Mineralwasser-Marken angeboten werden, die ganze Sache einfacher macht als ein klassischer Drehverschluss.
Wenn Sie keine Wasserflasche haben, können Sie ausnahmsweise die Tasse so gut wie möglich mit Toilettenpapier auswischen und wieder einsetzen. Dies muss aber die Ausnahme bleiben, die Tasse muss bei der nächsten Gelegenheit entfernt und mit Wasser wie beschrieben ausgespült werden.
Wenn Sie mehrere Tassen besitzen, können Sie die Tasse durch eine saubere ersetzen, die schmutzige mit Toilettenpapier oder einem Papiertaschentuch umwickeln und in das Säckchen tun. Es ist aber erforderlich sie so schnell wie möglich auszuspülen, bevor das Blut trocknet.
Die Verwendung von Seife ist nicht erforderlich. Es besteht die Gefahr, dass eine schlecht ausgespülte Tasse mit einem Rest Seife wieder eingeführt wird und es zu einer Infektion durch das Verändern des pH in der Vagina kommt.
Ein Reinigen mit Seife nach der Regel, vor dem Sterilisieren, ist möglich, aber überhaupt nicht zwingend erforderlich.
WENN SIE DIE TASSE NICHT ENTFERNEN KÖNNEN
Wenn Sie die Tasse nicht greifen können:
wenn Sie urinieren müssen, sollten Sie das tun, bevor Sie versuchen, Ihre Schale zu entfernen, da das Drücken zu Urinverlust führen kann, vor allem kurz nach einer Geburt.
sowie Sie den Becher mit zwei Fingern fassen können, kneifen Sie sie so fest wie möglich zusammen, während Sie kontinuierlich weiter drücken
so sollte sie keinen weiteren Widerstand mehr leisten: das Entfernen erfolgt nun auf die normale Art und Weise.
Sobald Ihre Regel vorbei ist und nach dem letzten Spülen mit Wasser oder einer Seifenlösung muss die Tasse bis zu ihrem nächsten Gebrauch sterilisiert werden.
Das Sterilisieren erfolgt in der Regel unter den folgenden Bedingungen:
kochen Sie die Tasse 3 bis 5 Minuten (nie länger als 7 Minuten) in einem kleinen Topf (extra für die Tasse vorbehalten oder auch nicht)
Eine Tasse kann mehrere Jahre verwendet werden, je nach Hersteller (3 Jahren für die LuvUrBody, 15 Jahre für die LadyCup), die mittlere Lebensdauer beträgt 10 Jahre. Daher ist es empfehlenswert sie mit Sorgfalt zu behandeln, damit sie so lange währt.
Es ist normal, vor allem bei transparenten Tassen, dass Sie nach mehreren Regeln eine leicht rötliche oder bräunliche Färbung annehmen. Diese Färbung entsteht fast immer durch Spülen mit heißem Wasser, wodurch das Blut erhitzt wird und seine Farbe in das Material eindringt. Außer dass die Tasse weniger ästhetisch ist als neu, hat das keine Konsequenzen für den Gebrauch.
Die Qualität des Silikon scheint sich mit den Jahren nicht zu verschlechtern, so wie das bei den Kautschuk-Modellen der Fall war (Keeper, aber auch die alten Tassen: Daintette, Foldene …)

Die EC-Karten-Panne könnte einen dreistelligen Millionen-Betrag kosten, denn ein Austausch ist nicht unwahrscheinlich. Der Bund verlangt Entschädigung für die Kunden.
Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband (DSGV) hatte am Dienstag in Berlin mitgeteilt, dass bei einem Drittel der deutschen Einzelhändler Karten wegen eines fehlerhaft programmierten Mikrochips nicht genutzt werden könnten. Bekannt wurde die Panne am 1. Januar. Die Chips verarbeiten die neue Jahreszahl 2010 nicht korrekt. Von den Einschränkungen betroffen sind nach Auskunft der Sparkassen- und Bankenverbände rund 30 Millionen EC- und Kreditkarten. Bis kommenden Montag soll das Problem mit einer Software-Aktualisierung vollständig gelöst sein, kündigte der Verband an.
Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner kritisierte die Geldinstitute wegen der anhaltenden Probleme. "Die Verantwortlichen müssen mehr Sorgfalt an den Tag legen, um die Sicherheit und Funktionsfähigkeit von Bank- und Kreditkarten zu gewährleisten", sagte die CSU-Politikerin dem Tagesspiegel. Die Ministerin appellierte an die Institute, "unverzüglich dafür zu sorgen, dass Kredit- und Bankkarten wieder einwandfrei funktionieren oder ausgetauscht werden". Schließlich zahlten die Verbraucher für diesen Service. Wenn Kunden gezwungen seien, am Bankschalter Bargeld zu holen, dürften dafür keine Gebühren berechnet werden.
Unterdessen entschuldigten sich der DSGV und der Bankenverband (BdB) für die Unannehmlichkeiten. Vor großen Schwierigkeiten bei der Versorgung mit Bargeld können Reisende im Ausland stehen. Denn in einigen Ländern dürfte es noch länger dauern, bis die Abhebung am Automaten wieder reibungslos läuft. Touristen wird empfohlen, vorsorglich Reiseschecks mitzunehmen. Ansonsten bestehe auch die Möglichkeit sich mittels einer Kreditkarte am Schalter einer Bank gegen Unterschrift und Vorlage eines Ausweises, Bargeld auszahlen zu lassen.
Aber auch im Inland waren am Dienstag noch Fälle bekannt geworden, in denen EC-Karten auch von Geldautomaten nicht akzeptiert wurden. Dabei wird nach Eingabe der Geheimnummer und des gewünschte Geldbetrages auf dem Bildschirm "Kartenfehler" angezeigt und die Karte wieder ausgegeben. Inzwischen sollen die Karten "an nahezu allen Geldautomaten" in Deutschland wieder akzeptiert werden.
Zuvor hatte der DSGV mitgeteilt, bei den Sparkassen seien bereits seit dem Wochenende alle 25.700 Geldautomaten wieder funktionstüchtig. Bei den Volks- und Raiffeisenbanken sei nur ein Teil der EC-Karten, nicht aber die Kreditkarten von dem Fehler betroffen, hieß es beim Verband BVR.

Trier. 99 Stunden Zeit, um eine Idee in einen Kurzfilm zu verpacken: Fast 7000 Hobbyfilmer haben sich in diesem Jahr für einen Wettbewerb angemeldet, der genau das zum Ziel hat. Einer von ihnen ist der Trierer Student Martin Thul. Anna Michels
Trier. Der Herausforderung, einen Kurzfilm für den 99-Fire-Films-Award 2014 zu drehen, hat sich auch der Trierer Student Martin Thul gemeinsam mit seinem Team gestellt. Im Gespräch mit TV-Mitarbeiterin Anna Michels erzählt er, wie aus den Ideen ein Kurzfilm entsteht.
Martin Thul: Ich studiere zurzeit intermediales Design an der Hochschule Trier. Ein Mitstudent las im Internet etwas über den Wettbewerb und fragte mich und ein paar andere Leute, ob wir nicht Lust hätten, da mitzumachen. Es war eine spontane Idee und für uns die erste Teilnahme an einem solchen Wettbewerb.
Jeder, der Spaß am Filmen hat, war dazu aufgerufen, an dem Wettbewerb teilzunehmen. Wie viel Erfahrung haben Sie mit dem Dreh von Filmen?
Thul: Ich selbst - und auch die meisten aus dem Team - haben keine professionelle Filmerfahrung, eher im Bereich Fotografie. Wir wollten den Wettbewerb als Lernprojekt sehen, um uns auszuprobieren, und als Möglichkeit, uns mit dem Dreh einen Filmes auseinanderzusetzen. Natürlich stand auch der Spaß im Vordergrund.
Wie lautete in diesem Jahr das Thema des Wettbewerbs?
Thul: Es lautete: "Die bewegendste Geschichte schreibt das Leben" - also ein Thema, das sehr vielfältige Ansätze für einen Film zulässt. Die einzigen Vorgaben waren - neben einigen technischen Anforderungen - , dass die Länge von 99 Sekunden eingehalten wird und das Internet in irgendeiner Form im Film vorkommt.
Dann lief der Countdown. Ab der Bekanntgabe des Themas hatten Sie 99 Stunden Zeit, das sind etwas mehr als vier Tage, einen 99-sekündigen Film zu drehen. Wie sind Sie vorgegangen? Woher kamen die Ideen für den Film?
Thul: Unser Filmthema ist "Aufbruchsstimmung". Der Film erzählt von einem Jugendlichen, dessen Leben sich nur im Internet, in Facebook und anderen sozialen Netzwerken, abspielt. Irgendwann stößt er auf ein Zitat, das ihm zeigt, dass es so nicht weitergehen kann und er etwas verändern muss. Wir wollen mit unserem Film deutlich machen, dass auch eine kleine Sache, zu der man sich aufrafft, etwas im Leben bewegen und neue Erfahrungen mit sich bringen kann.
Thul: Ja, auf jeden Fall. Dafür, dass es unser erstes Projekt dieser Art war, definitiv. Wir haben auch schon viele positive Rückmeldungen von Freunden und Bekannten bekommen. Jetzt fiebern wir natürlich der Entscheidung der Jury entgegen.Film
Der Wettbewerb richtet sich an alle Filminteressierten. Die Teilnehmer erhalten an einem bestimmten Tag zu einer bestimmten Uhrzeit ein Thema, das sie innerhalb von 99 Stunden in einen 99-sekündigen Film umsetzen müssen (Vor- und Abspann ausgenommen). Nach Ablauf der Zeit entscheidet eine Jury über die neun besten Kurzfilme, deren Produzenten am 13. Februar nach Berlin eingeladen werden. Der Hauptpreis ist mit 9999 Euro dotiert. Angemeldet haben sich in diesem Jahr 6983 Teilnehmer, eingeschickt worden sind aber nur 2000 Filme. mich Mehr zum Wettbewerb im Internet auf www.99fire-films.de
Kurzfilm-Wettbewerb geht in die zweite Runde

10 falsche Vorstellungen, die "weiße" Frauen sich über ... - Plötzlich ...
Um eine Taubenplage zu ... wenn man eine große schwarze Krähe als effektiven Taubenschreck auf der Terrasse oder im ... Die Töne können nur von den ...
vorüber, zu Ende; drückt einen ... kommen; der Laden ist gleich um die Ecke (an einem Ort, den man gleich erreicht, ... er hat schwarze Ringe um die Augen, ...
Und WAS IST WAS zeigt sie dir in all ihren Farben! In unserer Wissenswelt haben wir Spannendes zu deinem Lieblingsthema für dich zusammengestellt.
Am Ende der 60er Jahre übernehmen schwarze ... In den 90er Jahren kommen zu den ... Mit der Zeit verändert sie ihr Auftreten und singt weichere Töne.
Es gibt immer einen, der es kommen sah. (Fernandel) Letzte Änderung: 13.9.2017, 17:00 MESZ ... von einem Ende des Himmels zu dem anderen." ...
... um besonders das Ende etwas seltsamer klingen zu lassen. ... zu der wir später kommen. ... gibt es allerdings noch fünf "schwarze" Töne.
Heute hatte meine Tochter eine schwarze Hose an ... Ende September 2016: T ... dass die Kinder auch mit Katzen und Katzenbabys in Kontakt kommen können ...
Es kommen aber auch Exemplare ohne die ... Die meist gelb-schwarze Färbung der Deckflügel kann bei manchen ... Die Flügeldecken sind am Ende zu einer deutlichen ...
Einige deiner privatesten Momente werden über WhatsApp geteilt, weswegen wir Ende-zu-Ende-Verschlüsselung in den neusten Versionen unserer App eingeführt haben.
Schwarze Bilder und ... übernahmen bald die leuchtenden Töne ... dass mit der Geburt seines zweiten Sohnes 1889 eine Lebens- und Schaffensphase zu Ende ging und er ...
Da kommen zu großem ... die den Mädchen hilft diese Hölle auf Erden zu überstehen. „Schwarze Häuser ... Auf einmal ist die Geschichte zu Ende und mir ...
Die „schwarze Sonne“ ist nicht nur wiederbelebt, ... kommen auf an den Haaren herbeigezogene ... zu der die „schwarze Sonne“ im Laufe der Jahre (in unseren ...
An der Jahresversammlung von 1938 kam die Anregung, dass die Verwirklichung der Neuuniformierung mit der Schaffung eines Fonds und mit guten Bittgesuchen ...

Im Februar 2014 ist das Word Programmierhandbuch in der inzwischen 4. überarbeiteten und erweiterten Auflage erschienen!
Leider nicht mehr verfügbar - keine Neuauflage geplant.
Wer über gewisse Dinge den Verstand verliert, hat keinen zu verlieren.

Ein Familienunternehmen-Run Pension. Roof-Top-Restaurant, voll von Liebe und begrüßen, dass sich Indien so schön und eine Reise hier so einzigartig.
Als geehrt Gäste in ihrem Haus werden Sie sich jeden Luxus, Komfort und Bequemlichkeit erforderlich oder gewünscht, um Ihren Aufenthalt in Jodhpur, Rajasthan und Indien, eine Erfahrung, werden Sie schätzen, für den Rest seines langen Lebens.
11 Elegant und fröhlich dekorierten Zimmer sind individuell gestaltet und mit echten Antiquitäten und Vorrichtungen. Alle Zimmer sind mit Bad mit rund um die Uhr warmes und kaltes Wasser. Die Zimmer sind Regal & feiern den Reichtum Indien &#8217; s Kultur in einer der klassischen Gobelin dcor & unvergleichliche Komfort. Die Zimmer bieten einen herrlichen Blick über herrliche Mehrangarh Fort-und Blue City.
Ein Zimmer, das wirklich gemütliche und mit fanstastic Innen mit einem schönen Balkon und antiken Möbeln eingerichteten Zimmer / Bad
Es hat 12 umgebende Fenster mit fröhlich dekorierten Zimmer. Auch Sie mit Blick auf Fort-und Sonnenuntergang aus dem Zimmer.
Er hat schöne Interieur mit schönen Möbeln und großen Zimmer dekoriert. Es hat 6 Fenster mit herrlichen Bad
Ideal gelegen in einem komfortablen Abstand von 3 km. vom Flughafen, 1 km. vom Bahnhof, 2, 0 km von Bus-Stand: nur wenige Minuten entfernt von den meisten großen Einkaufs-, Geschäfts-, Handels-, das Hotel befindet sich im pulsierenden Herzen der Stadt.
Mit herrlichem Blick auf Fort und BLUE Stadt, in der Sie gutes FOODS
Ein großer Familienbetrieb veg Restaurant essen, wo Sie auf dem Dach und auch in der Familie Speisesaal
Alle Zahlungs-ZUSCHLAG, wenn Sie KASSE.
AUF DER GRUNDLAGE VON STORNIERUNG 40 / LASTEN.
Zentral gelegen in der Altstadt, die wichtigsten Seiten (Mehrangarh Fort, Jaswant Thara, Uhrturm und Markt) sind alle in einem einfach und gemächlich zu Fuß, ebenso wie der Bahnhof, und Sojati Tor, die beide zu erreichen innerhalb von zehn Minuten zu Fuß.
FREE PICK UP Service sorgen Vom Flughafen, Bahnhof und Bus stehen

Nicht geeignet für Kinder unter 36 Monaten,
Achtung:Nicht geeignet für Kinder unter 36 Monaten, wegen
- ersten Umgang mit Zahlen 0 - 10

Im Infobedienfeld werden Informationen zu Farbwerten von Bildbereichen angezeigt, über denen der Zeiger positioniert ist. Je nach Werkzeug finden Sie hier weitere nützliche Informationen. Das Infobedienfeld enthält auch einen Hinweis zum ausgewählten Werkzeug, Statusinformationen zum Dokument und ggf. 8-Bit-, 16-Bit- oder 32-Bit-Werte.
Je nach festgelegten Optionen werden im Infobedienfeld 8-Bit-, 16-Bit- oder 32-Bit-Werte angezeigt.
Beim Arbeiten mit einem Auswahlwerkzeug werden im Infobedienfeld die x- und y-Koordinaten der Zeigerposition sowie die Breite (B) und Höhe (H) der Auswahl beim Ziehen angezeigt.
Beim Arbeiten mit dem Freistellungs- oder Zoom-Werkzeug werden im Infobedienfeld die Breite (B) und Höhe (H) des Auswahlbereichs angezeigt. Im Bedienfeld wird außerdem der Drehwinkel des Freistellungsbereichs angezeigt.
Beim Arbeiten mit einem zweidimensionalen Transformationsbefehl werden im Infobedienfeld die prozentualen Änderungen der Breite (B) und Höhe (H), der Drehwinkel (W) und der horizontale (H) oder vertikale (V) Neigungswinkel angezeigt.
Im Infobedienfeld werden Dateiinformationen zu einem Bild angezeigt. Darüber hinaus erhalten Sie dort auch Informationen zu den Farbwerten, wenn Sie einen Werkzeugzeiger über ein Bild bewegen. Vergewissern Sie sich, dass das Infobedienfeld in Ihrem Arbeitsbereich angezeigt wird, wenn während des Ziehens im Bild Informationen sichtbar sein sollen.
(Optional) Führen Sie zum Anzeigen des Infobedienfelds einen der folgenden Schritte durch:
Klicken Sie auf die Registerkarte des Infobedienfelds, wenn es an andere Bedienfelder angedockt ist.
Wählen Sie „Fenster“ > „Info“. Dateiinformationen zum Bild werden am unteren Rand des Infobedienfelds angezeigt. Sie können bestimmen, welche Informationen angezeigt werden sollen, indem Sie auf das Dreieck in der rechten oberen Ecke des Bedienfelds klicken und im Bedienfeldmenü die Option „Bedienfeldoptionen“ auswählen.
Legen Sie ggf. die Optionen für die Informationen fest, die im Infobedienfeld angezeigt werden sollen, indem Sie einen der folgenden Schritte durchführen:
Klicken Sie auf ein Pipettensymbol und wählen Sie im Popupmenü Optionen aus. In diesem Popupmenü können Sie auch festlegen, ob im Infobedienfeld 8-Bit-, 16-Bit oder 32-Bit-Werte angezeigt werden.
Klicken Sie auf das Symbol für die Zeigerkoordinaten und wählen Sie eine Maßeinheit aus.
Bewegen Sie den Zeiger auf dem Bild oder ziehen Sie im Bild, um das Werkzeug zu verwenden. Je nach verwendetem Werkzeug werden möglicherweise die folgenden Informationen angezeigt:
Zeigt die numerischen Werte der Farbe unterhalb des Zeigers an.
Zeigt die X- und die Y-Koordinaten des Zeigers an.
Zeigt während des Ziehens die Breite (B) und Höhe (H) eines Auswahlrechtecks oder einer Form bzw. die Breite und Höhe einer aktiven Auswahl an.
Klicken Sie auf das Dreieck in der rechten oberen Ecke, um das Menü des Infobedienfelds zu öffnen, und wählen Sie „Bedienfeldoptionen“ aus.
Zeigt die Werte im aktuellen Farbmodus des Bildes an.
Zeigt die Werte für den Ausgabefarbraum des Bildes an.
Zeigt die Deckkraft der aktuellen Ebene an. Diese Option bezieht sich nicht auf die Hintergrundebene.
Sie können die Anzeigeoptionen auch festlegen, indem Sie im Infobedienfeld auf das Pipettensymbol klicken. Neben den Optionen unter „Erste Farbwerteanzeige“ können Sie auch 8-Bit-, 16-Bit oder 32-Bit-Werte anzeigen.
Klicken Sie auf ein Pipettensymbol und wählen Sie einen Anzeigemodus aus dem Popupmenü aus.
Wählen Sie unter „Linealeinheit“ die gewünschte Maßeinheit.
Wählen Sie unter „Statusinformationen“ eine der folgenden Optionen für die Anzeige von Dateiinformationen im Infobedienfeld aus:
Zeigt die Abmessungen des Bildes an.
Zeigt Informationen zum für die Verarbeitung des Bildes verwendeten RAM und virtuellen Speicher an. Die Zahl auf der linken Seite gibt die Speichermenge an, die aktuell vom Programm verwendet wird, um alle geöffneten Bilder anzuzeigen. Die Zahl auf der rechten Seite steht für den gesamten Arbeitsspeicher, der für das Verarbeiten von Bildern zur Verfügung steht.
Zeigt die Zeit in Prozent an, die für das Ausführen eines Vorgangs und nicht für das Schreiben in den oder Lesen aus dem virtuellen Speicher verwendet wird. Wenn der Wert unter 100 % liegt, verwendet Photoshop den virtuellen Speicher, was die Programmausführung verlangsamt.
Zeigt die Messskala des Dokuments an.
(Optional) Aktivieren Sie die Option „QuickInfos anzeigen“, damit am unteren Rand des Infobedienfelds Informationen zum aktiven Werkzeug angezeigt werden.
Zum Ändern der Maßeinheiten klicken Sie im Infobedienfeld auf das Fadenkreuzsymbol und wählen Sie die entsprechende Option im Popupmenü aus.
Die Statusleiste am unteren Fensterrand jedes Dokuments enthält nützliche Informationen, z. B. zur aktuellen Zoomstufe und Dateigröße des aktiven Bildes, sowie kurze Beschreibungen zur Verwendung des aktiven Werkzeugs.
Klicken Sie auf das Dreieck am unteren Rand des Dokumentfensters.
Wählen Sie im Popupmenü eine Ansicht aus.
Wenn Version Cue aktiviert ist, wählen Sie im Untermenü „Einblenden“ eine Option.
Zeigt den Version Cue-Arbeitsgruppenstatus des Dokuments an, z. B. geöffnet, unverwaltet, nicht gespeichert usw. Diese Option ist nur verfügbar, wenn Version Cue aktiviert ist.
Informationen zum für die Verarbeitung des Bildes verwendeten RAM und virtuellen Speicher.
Die Zeit in Prozent, die tatsächlich für das Ausführen eines Vorgangs und nicht für das Schreiben in den oder Lesen aus dem virtuellen Speicher verwendet wird.
Die Zeit, die zum Abschließen des letzten Vorgangs erforderlich war.
Der Name des aktiven Werkzeugs.
Option zum Anpassen des Vorschaubildes für die Anzeige von HDR-Bildern (High Dynamic Range) mit 32 Bit pro Kanal auf dem Computerbildschirm. Der Schieberegler ist nur verfügbar, wenn im Dokumentfenster ein HDR-Bild angezeigt wird.
Klicken Sie auf den Dateiinformationsbereich auf der Statusleiste, um Breite, Höhe, Kanäle und Auflösung des Dokuments anzuzeigen. Halten Sie beim Klicken die Strg-Taste (Windows) bzw. die Befehlstaste (Mac OS) gedrückt, um Kachelbreite und -höhe anzuzeigen.

Im Château bieten wir Zimmer auf Basis eines Chambres d'hôtes an.
Sie können aber auch das gesamte Château mieten (max. 15 Personen)
Wim und Annet sind die Eigentümer von Château de Viviez seit Februar 2017. Das Château befindet sich in einem kleinen Dorf, umgeben von einem Park von ca. 10.300 m2. Es ist ein ruhige Lage, umgeben von Bergen. Viviez ist eine kleine Stadt, die Teil der Ayveron / Lot Abteilung in Frankreich ist.
Wenn Sie das gesamte Château mieten können Sie mit Ausnahme des Eigentümer Apartments über alle Zimmer verfügen.(max. 15 Personen)
Bei der Anmietung des gesamten Château’s können Sie ab 17:00 bis 21:00 Uhr einchecken und Abreise muss vor 10:00 Uhr erfolgen
Wir vermieten unsere Zimmer mit frühstück , vorausgesetzt, das Château ist nicht ganz vermietet.
Schwimmbad beheizt bis 28 Grad: € 150,- bis € 300,-, abhängig von der Saison
Ab April bis Ende September geöffnet.
Voll ausgestattete Küche mit Geschirr, Herd, Backofen, Mikrowelle, Kaffeemaschine, Geschirrspüler, Wasserkocher und amerikanischem Kühlschrank
Großes Wohnzimmer mit einem Breitbild -TV mit Blu-ray-Player
Kleines Wohnzimmer mit TV, Kamin und Billard Tisch
Waschküche mit Waschmaschine, Trockner und Bügelbrett mit Bügeleisen.
Die Betten sind bei Ankunft bezogen, Handtücher werden zur Verfügung gestellt.
Alle Zimmer sind ausgestattet mit einem Wasserkocher und gratis Kaffee und Tee.
Zimmer werden nach Verfügbarkeit zugewiesen!
Wohnzimmer mit offenen Kamin und Billard, Bett 200x200, TNT-TV, Minibar, WiFi, Badezimmer mit Dusche und Whirlpool und separates WC
Zimmerpreise basiert auf zwei Personen.
Vorsaison: März, April, Mai, Juni, September, Oktober und November.
Am Abreisetag bitte vor 11:00 Uhr auschecken.
Am Anreisetag steht das Zimmer ab 16:00 Uhr zur Verfügung
Bett von 180x200, TNT-TV, Minibar, WiFi, separates WC und Badezimmer mit Bad.
Bett 180x200, TNT-TV, Minibar, WiFi, Badezimmer mit Dusche, Bad und WC
Bestehend aus: Orangesaft, Kaffee, Tee oder heiße Schokolade, Brot, Marmelade, Jogurt, Wurst, Käse und Obst.
Diner von 19:30 bis 20:30 (Mittwoch und Donnerstag Abend geschlossen)
Albi ist aufgenommen als Unesco Weltkulturerbe. Sehr gut erhalten und ein perfektes Beispiel für die gotische Architektur in Frankreich.
Das Dorf „Conques“, gebaut um die romanische Klosterkirche Sainte-Foy. Ein Dorf, das Pilger auf ihrem Weg nach Santiago de Compostela passieren. Im Dorf können Sie die Klosterkirche Sainte-Foy mit ihren römischen Statuen und einem echten Schatz besichtigen.
Die königliche Festung von Najac wurde im Jahr 1253 von Alphonse de Poitiers gebaut. Diese Festung ist eine technologische Meisterleistung seiner Zeit, sowohl architektonisch als auch militärisch.
Saint-Cirq-Lapopie ist eine seltene Schönheit, surreal und magisch. Es liegt auf den Klippen des linken Lot-Ufers, „schwimmend“ zwischen Luft und dem Fluß Lot (800 Meter vertikal nach unten). Im 20. Jahrhundert wurden viele Dichter und Schriftsteller durch den Charme dieses Ortes inspiriert.
Das historische Zentrum von Rodez mit seiner Kathedrale

Wo findet der Wettbewerb statt?
3. Verschiedene Standorte in Nordrhein-Westfalen
Vor einer Jury bestehend aus zwei französischen Muttersprachlern lesen die Schülerinnen und Schüler zunächst einen selbst vorbereiteten Text (Lesedauer ca. 3 Minuten) und dann einen kurzen unbekannten Text vor (Lesedauer ca. 1 Minute) vor. Der Vortrag muss hinsichtlich Phonetik, Intonation und Gestaltung überzeugen. Schülerinnen und Schüler der Oberstufe recherchieren eigenständig zu einem vorgegebenen Thema und bereiten einen Kurzvortrag (Powerpoint) vor. Dieser soll sowohl sprachlich als auch inhaltlich und methodisch überzeugen.
Der Wettbewerb wird ausgerichtet von der Deutsch-Französischen-Gesellschaft in Zusammenarbeit mit dem Cecilien-Gymnasium Bielefeld, in deren Räumen er stattfindet.
die Französisch-Diff-Kurse der Jahrgänge 8 und 9, Schülerinnen und Schüler der Oberstufe
Die jeweils in den Jahrgangsstufen 8 und 9 sowie in der Oberstufe unterrichtenden Französisch-Lehrkräfte
Bücher- und Kinogutscheine für die ersten drei Plätze und auf jeden Fall einen Kinogutschein für jede Teilnehmerin bzw. jeden Teilnehmer
Die Teilnahme am Vorlesewettbewerb hat einen zweifach motivierenden Effekt: Erstens treten die Schüler in ihrer eigenen und der parallelen Lerngruppe in einen fairen Wettstreit um die beste Aussprache/den besten Vortrag ein. Zweitens ist es für die beiden Teilnehmer beim eigentlichen Wettbewerb sehr motivierend, auf Schüler von anderen Schulen zu treffen, die zeigen wollen, wie gut sie Französisch sprechen können.
1. und 2. Stufe in der Schule, 3. Stufe in Aachen
Schülerinnen und Schüler der Oberstufe (Jahrgangsstufen 10, 11 und 12)
„Aus der Welt der Griechen“ richtet sich an Schülerinnen und Schüler der Klassen 6 und 7. Der Wettbewerb wird jährlich von Dr. Susanne Aretz und Kollegen des Neuen Gymnasiums Bochum ausgerichtet.
In der eigenen Schule, die Ergebnisse werden nach Bochum geschickt.
Schülerinnen und Schüler der Klassen 6 und 7
2016: 1. Platz in der Kategorie „Tote und Theater (Maske)" geht an Maibritt Lübke und Johanna Obenhaus aus der 7a.
Alle Informationen über den Ablauf, frühere Themen usw. sind nachzulesen unter www.griechischlehrer-nrw.de
Der Bundeswettbewerb Fremdsprachen ist ein bundesweiter Wettbewerb in Deutschland für Schülerinnen und Schüler der Klassen 6 bis 12. Er besteht aus mehreren Teilwettbewerben; derzeit gibt es die Kategorien SOLO (Klasse 8 bis 10), SOLO PLUS (ab Klasse 10) und TEAM (Gruppen aus den Jahrgangsstufen 6 bis 10).
In der Kategorie Solo sind alle Sprachen, die am Ratsgymnasium unterrichtet werden, zugelassen (Englisch, Französisch, Latein, Russisch, Spanisch, Altgriechisch), von denen eine auszuwählen ist.
In der Kategorie Solo Plus sind zwei Sprachen zu wählen. Als erste Sprachen sind Englisch, Französisch, Latein, Russisch, Spanisch und Altgriechisch zugelassen und als zweite Sprache neben den bereits genannten Sprachen auch noch weitere erlaubt.
In der Kategorie Team Schule sind drei bis maximal zehn Teilnehmer der Klassen 6 bis 10 zugelassen, die sich auf eine Fremdsprache einigen müssen.
„Jugend debattiert“ ist ein Projekt der gemeinnützigen Hertie-Stiftung auf Initiative und unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten, unterstützt von Kooperationspartnern, wie z.B. der Heinz-Nixdorf-Stiftung, der Kultusministerkonferenz und der Kultusministerien der Länder. Es handelt sich um den größten bundesweiten Schülerwettbewerb zur sprachlich-politischen Bildung.
Der Debattierclub der Oberstufe des Ratsgymnasiums bereitet die Schülerinnen und Schüler im Rahmen einer AG auf die Teilnahme an dem Wettbewerb in der Altersgruppe II vor und debattiert darüber hinaus ganzjährig (tages-)politische Themen. Hierbei entwickeln Schülerinnen und Schüler ihre Talente und Kompetenzen in den Bereichen Sprache, Rhetorik und Argumentation. Nach verbindlich festgelegten Regeln setzen sich die Schülerinnen und Schüler mit unterschiedlichen Themen auseinander und trainieren in einem fairen Wettstreit Sachkenntnis, Ausdrucksvermögen, Gesprächsfähigkeit und Überzeugungskraft.
Alle Schülerinnen und Schüler nahmen engagiert an den Debatten in den jeweiligen Altersgruppen teil.
Maurice Schürmann aus dem Jahrgang 10 überzeugte in einem anspruchsvollen Auswahlverfahren und qualifizierte sich für die Teilnahme an der Finaldebatte. Dort belegte er den 4. Platz.
Die Anmeldung bei der Sparkasse Bielefeld beginnt jedes Jahr im September/Oktober. Die Teilnahme erfolgt dabei in Schüler-Teams, die von einem Sowi-Lehrer betreut werden. Jedes Team bekommt von der Sparkasse einen Zugangscode, mit dem ein Depot eröffnet werden kann. Es besteht auch die Möglichkeit, an einer Informationsveranstaltung der Sparkasse teil zu nehmen. In der Regel startet das Spiel im Oktober und dauert 10 Wochen.
Erste Teilnahme des Ratsgymnasiums im Jahr 2015.
2016: 2. Platz der Gruppe „Stockbroker" auf der Ebene der Sparkasse Bielefeld
Es gibt Geld- und Sachpreise für die Sieger in der Depotgesamtwertung und die Sieger in der Nachhaltigkeits-Rangliste zu gewinnen. Dabei werden Preise auf verschiedenen Ebenen vergeben: auf der Ebene der Sparkasse Bielefeld, des Sparkassenverbandes Westfalen-Lippe, deutschland- und europaweit.
Mathematik/Naturwissenschaften/Technik:
Mathematik-Olympiade am Ratsgymnasium („MaRa“)
Die Hausaufgabenrunde (Aug./Sept.-Bearbeitungszeit ca 14 Tage) dient gleichzeitig der Anmeldung und der Qualifikation. Die Schülerinnen und Schüler können einzeln starten, die Regel ist aber das Zweier-Team. Auf die Hausaufgabenrunde folgt am Ratsgymnasium eine 2-stündige Schulrunde, in der im Team Aufgaben bearbeitet werden.
Die Schulrunde findet (zumindest für die jüngeren Schülerinnen und Schüler) in der Sporthalle statt, ungewöhnlich für einen Mathematik-Wettbewerb, jedoch naheliegend bei der Verbindung von Teamarbeit und Olympiade.
Der Wettbewerb erfreut sich seit der ersten Durchführung am Ratsgymnasium im Jahre 1999 immer größerer Beliebtheit. Dafür sprechen über 130 Rats-Schülerinnen und -Schüler der Klassen 5 bis 9, die jährlich am Wettbewerb teilnehmen.
Der Wettbewerb findet einmal jährlich statt. Im Frühjahr werden die Aufgaben sowie weitere Informationen an die Schulen des Landes versandt. Der Abgabetermin der Arbeiten liegt ca. zu Beginn der Sommerferien. Es werden sowohl theoretische als auch experimentelle Aufgaben aus allen Bereichen der Biologie gestellt. Jedes Jahr gibt es zu einem Leitthema verschiedene Aufgaben.
Nach der Zusendung der Aufgaben fangen die Schülerinnen und Schüler mit der Bearbeitung an. Das Experimentieren im Team ist erlaubt, aber jeder muss seinen eigenen selbstständig formulierten Bericht einsenden.
Die Experimente sind so angelegt, dass sie zu Hause in der Küche durchgeführt werden können. Es sind keine speziellen Geräte oder Chemikalien erforderlich.
Schülerinnen und Schüler der Klassen 5 bis 9, die über den Unterricht hinaus an biologischen Fragestellungen und Phänomenen interessiert sind.
Die Jahrgangsbesten erhalten eine Einladung zu einer viertägigen Schülerakademie. Besonders erfolgreiche Schülerinnen und Schüler werden zu einer Feierstunde eingeladen. Dort werden Buch- und Sachpreise vergeben. Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer erhalten eine persönliche Urkunde.
Die internationale JuniorSienceOlympiade ist ein Schülerwettbewerb im Bereich Naturwissenschaften. Dabei spezialisiert sie sich nicht auf einen bestimmten Bereich, sondern allgemein auf die Naturwissenschaften. Der Wettbewerb startet immer am 1. November. Die erste Runde kann auch zusammen mit Freunden durchgeführt werden. Die Aufgaben bestehen aus einfach durchzuführenden Experimenten, die unter einem bestimmten Thema und einer Fragestellung stehen.
Die erste Runde beginnt am 1. November. Die Aufgabenstellung kann man sich unter www.ijso-info.de herunterladen. Die Aufgaben müssen dann bis Ende Januar bei der Fachlehrerin eingereicht werden. Danach erfolgt mit ein bisschen Glück die zweite Runde im März, bei der es sich um ein Quiz handelt. Im Mai erfolgt dann die dritte Runde, bei der eine Klausur unter Aufsicht geschrieben wird. Die 39 besten Teilnehmer erreichen das Bundesfinale.
Ab Klasse 7 bis Klasse 10 (sofern das 16. Lebensjahr am 31.12 des Jahres noch nicht vollendet ist).
Nach Erhalt des Spielfelds und der Regeln haben die Schülerinnen und Schüler ca. 3 Monate Zeit, einen Roboter so zu konstruieren und zu programmieren, dass er möglichst viele Punkte erreichen kann. Bei einem Zusammentreffen von 16 Teams treten die Roboter gegeneinander an. Das Team mit der höchsten Punktzahl qualifiziert sich für das Landesfinale.
2012: Plätze 5 und 10 in der ersten Runde
2011: Platz 2 in der ersten Runde
1. Platz: Teilnahme am weltweiten Wettbewerb "First Lego League" und Qualifikation für das Landesfinale in Düsseldorf
Die Internationale ChemieOlympiade (IChO) ist ein Wettbewerb, in dem Schülerinnen und Schüler ihre Leistungen bei der Bearbeitung theoretischer und experimenteller Aufgaben aus dem Bereich der Chemie miteinander messen. Träger der IChO ist das Leibniz Institut für die Pädagogik der Naturwissenschaften und Mathematik an der Universität Kiel (IPN)
1. Runde: Aufgaben, die zu Hause bearbeitet werden, vom Lehrer korrigiert
Schülerinnen und Schüler der Oberstufe.
Teilnahme an der internationalen Runde im Ausland
Dasselbe gibt es bei Interesse für Biologie, Mathematik und Physik.
Dabei können die Schülerinnen und Schüler Experimente entwickeln, Langzeitbeobachtungen anstellen, Geräte entwickeln usw. Schülerinnen und Schüler bis zu 14 Jahren nehmen teil bei dem Wettbewerb "Schüler experimentieren", die älteren bei "Jugend forscht".
Die Schülerinnen und Schüler erarbeiten gezielt ihre Fragestellung. Anmeldeschluss ist der 30. November jeden Jahres. Bis Mitte Januar müssen die Schülerinnen und Schüler eine Kurzfassung (max. 15 Seiten) ihres Forschungsberichtes einsenden. Ende Februar findet die Vorstellung der Arbeit vor der Jury statt. Hierzu entwerfwen die Schülergruppen noch ein Plakat und eine kleine Präsentation. Die Vorstellung der Ergebnisse findet in der Sparkasse Herford statt, hier sind natürlich auch alle Interessierten und Angehörigen herzlich eingeladen.
Alle Schülerinnen und Schüler, die an naturwissenschaftlichen Fragestellungen über den Unterricht hinaus interessiert sind. Wichtig ist hier auch ein gewisses Maß an Durchhaltevermögen, denn das Anfertigen der Arbeit und der Präsentation erfordern Zeit.
Carla (8): „Ist der Nagellack sein Geld wert?" (Bereich Chemie)
Im Jahr 2012 haben die folgenden Schülerinnen und Schüler teilgenommen:
Paul Becker und Marie Fėaux de Lacroix (7a): Entwicklung eines Roboters für ältere Menschen, die ihre Tabletteneinnahme vergessen, Urkunde (Bereich Mathematik/Informatik)
In Partner- oder Einzelarbeit bearbeiten die Schülerinnen und Schüler die Aufgaben am Computer innerhalb von 40 Minuten.
Urkunden für alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer
Die Bielefelder Schule mit dem höchsten prozentualen Anteil an abgelegten Sportabzeichen, gemessen an der Gesamtzahl der Schülerschaft, wird vom Stadtsportbund der Stadt Bielefeld ausgezeichnet. Bei sehr hohen Prozentzahlen kommt eine Ehrung auch auf Landesebene in Frage.
In den letzten Jahren belegte das Ratsgymnasium stets vordere Platzierungen auf Stadtebene, z.B. den ersten Platz im Jahr 2011. In den Jahren um die Jahrtausendwende konnten sogar vordere Platzierungen auf Landesebene erreicht werden.
Jede Schülerin bzw. jeder Schüler erhält zunächst sein Sportabzeichen mit Urkunde. Darüber hinaus gibt es im Rahmen einer Feierstunde der Stadt Geldpreise für die Fachschaft, wenn die Schule auf Stadtebene einen der vorderen Plätze belegt hat.
Je nach Teilnahme und Erfolg bei diesen Einzelwettbewerben werden der Schule Punkte zuerkannt. Am Ende des Schul- bzw. Wettkampfjahres gewinnt die Bielefelder Schule mit der höchsten Punktzahl. Es zählen also sowohl eine breite Teilnahme in den verschiedenen Sportarten, als auch die Einzelerfolge in einer Disziplin.
Je nach Sportart und gemeldeter Altersklasse sind alle Schülerinnen und Schüler der Schule potentielle Teilnehmer. In der Regel nehmen diejenigen Schülerinnen und Schüler teil, welche die gefragte Sportart auch im Verein betreiben oder im AG- Bereich der Schule.
Bei der DOG-Ehrung werden in der Regel eine Urkunde für die Schule und Sachpreise (z.B. Fußball) vergeben. Außerdem ehrt die Stadt alle Bezirksmeister mit einem T-Shirt.
Auf andere Wettbewerbe werden die Schülerinnen und Schüler im Unterricht und/oder durch Informationsmaterial hingewiesen und bei Interesse beraten und begleitet. Gelegentlich nehmen Schülerinnen und Schüler teil – auch mit herausragenden Erfolgen.

Es muss nicht immer der rote Teppich mit den Prominenten darauf sein - machen Sie Ihren Teppich zum Promi in Ihrer Wohnung!
Wollen Sie etwas mehr Gemütlichkeit in Ihr Zuhause bringen? Nichts einfacher als das. Mit einem ansprechend drapierten Teppich oder Läufer können Sie im Handumdrehen einzelne Möbelstücke in Szene setzten, Raumbereiche optisch abtrennen und Gemütlichkeit schaffen. Dabei gibt es natürlich Einiges zu beachten. Wichtig zur richtigen Wirkung in Ihren Räumen ist nicht nur die Farbe, Form und Größe des Teppichs, sondern auch das Material. Wie fühlt sich der Teppich unter Ihren Füßen an oder wie passt er sich in den Raum ein?
Auch sollten Sie sich vorher überlegen, ob Sie möchten, dass Ihre Gäste immer erst ihre Schuhe ausziehen müssen, wenn sie zu Besuch kommen.
Wir verraten Ihnen praktische Tipps, um den passenden Teppich für Ihren Einrichtungsstil zu finden und verraten, worauf Sie sonst noch achten sollten, damit Sie lange Freude an Ihrem Teppich haben.
Die wichtigsten Punkte, die Sie bedenken sollten, bevor Sie sich für einen Teppich entscheiden:
- Ein Teppich unter dem Esstisch sollte so groß sein, dass die Stühle auch in abgerücktem Zustand noch auf ihm Platz haben. Die Stühle dürfen nicht anfangen zu kippeln, weil sie auf der Teppichkante stehen.
- Wählen Sie Ihren Teppich nicht zu groß aus, das wirkt schnell zu dominant.
- Motivteppiche wirken besser, wenn Sie zentral im Raum platziert sind, so machen Sie einen individuellen Eyecatcher aus ihm.
Weiter geht es mit den Teppich-Materialien
Haben Sie Kinder, viel Besuch und Haustiere?
Liegen Sie beim Fernsehen gerne auf dem Boden?
Kunstfasern: Kunstfasern wie Polyester oder Viskose entsprechen in der Optik oft Naturprodukten wie Seide, Wolle oder Baumwolle. Sie sind in der Regel sehr pflegeleicht und strapazierfähig und können in nahezu allen Farben hergestellt werden. Zudem können sie auch im Badezimmer oder als Outdoor-Teppiche eingesetzt werden.
Sie können mit Teppichen wundervolle Akzente setzen. Achten Sie aber immer darauf, dass ein Raum nur drei Farben verträgt. Entweder Sie richten die Accessoires nach Ihrem Teppich oder umgekehrt.
In kleinen Räumen wählen Sie am besten helle Farben und kein Muster für den Teppich aus, so wirkt der Raum größer
Damit sich der Teppich etwas vom Umfeld abhebt, sollte er einige Nuancen heller oder dunkler als der zentrale Punkt des Raums – etwa das Sofa – sein.
Individuell und doch wie aus einem Guss wirkt es, wenn Sie mit einem Musterteppich ein Motiv aufnehmen, das Sie auch an anderer Stelle im Raum – z.B. als Lampenschirm oder Kissen – bereits verwendet haben.
Davon abgesehen gilt natürlich immer: Erlaubt ist, was gefällt. Der passende Teppich ist in erster Linie genau der, der Ihrem individuellen Geschmack entspricht und zu Ihren Vorstellungen passt.

Du hast das Recht, Deinen Mann zu begleiten.
Dann sollen sie doch die Polizei holen, bessere Zeugen kann man sich nicht wünschen.
Namen der Beamten geben lassen, notieren und gehen.
wie Du ja geschrieben hast, hat man noch gar nicht auf die gekündigte EGV reagiert.
Bis dato habe ich von Ihnen keine Stellungnahme dazu erhalten.
Sollte ich von Ihnen bis zum xxx2011(max.10Tage) keinen Bescheid diesbezüglich von Ihnen bekommen,erachte ich die Kündigung als von Ihnen angenommen.
Damit sind die Verpflichtungen der EGV gegenstandslos.
war leider oder zum glück das erste mal das wir in soeiner Situation waren...
also ich würde das so schnell wie möglich einreichen, dem Anwalt dann eine Kopie des Schreibens mitnehmen.
Stimmt,7 Tage reichen da aus, die haben das Schreiben ja schon einige Zeit.
Oh Man ich bin euch so dankbar wüsste nicht was ich sonst machen würde wenn ich diese Forum nicht gefunden hätte....
Gute Idee........... (erst mit dem Anwalt zu sprechen u. zu hören, was der evtl. noch dazu einzubringen hat).
find ich echt super diesen Anwalt und der war ja sooo nett.
ICH danke euch allen riesig für die Hilfe und Unterstützung ohne euch wären wir jetzt bestimmt nicht soweit.
Also ich möchte Dir ja nicht die Freude vermiesen oder so........
Wenn Dein Mann genug Lohn kriegt, okay.
Aber sonst....... Der Anwalt muß ja nicht mit einer Sanktion leben.
Den Rat des Anwaltes finde ich nicht gerade gut.
Habe bis jetzt übrigens nur gutes über den Anwalt gehört ...bei bekannten von uns hat er bis jetzt immer alles gewonnen und die sind seit 10 Jahren bei ihm.

Zur Erinnerung was euch in dem Online-Shop erwartet, hier eine kleine Sortimentsauflistung:

CASIO Europe GmbH (im Folgenden CASIO) ist der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten besonders wichtig. Die Datenschutzerklärung beschreibt, wie CASIO (im Folgenden auch wir, uns und unsere) die über exilim.eu (CASIO-Website) erhobenen personenbezogenen Daten nutzt und schützt.

Plenardebatten - Dienstag, 2. Oktober 2018 - Vorbereitung der Tagung des Europäischen Rates am 18./19. Oktober (Aussprache)
3. Vorbereitung der Tagung des Europäischen Rates am 18./19. Oktober (Aussprache)
Othmar Karas (PPE ). – Frau Präsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren! Die Zeit drängt. Die Zeit drängt nicht nur beim Brexit. Ich muss den Bürgerinnen und Bürgern sagen: Für alle Vorschläge, für alle Probleme und Herausforderungen liegen Vorschläge der Kommission und Beschlüsse des Europäischen Parlaments auf dem Tisch. Wir warten ausschließlich darauf, dass der Rat seine Verhandlungsblockade beendet und einen Stil entwickelt, der sich an Lösungen orientiert statt an Blockaden.
Das erwarten wir von der nächsten Ratssitzung. Öffnen Sie die Türe in die Zukunft und zum Umsetzen der vorgeschlagenen Lösungen!

“Nein, klein. Aber – ich glaub ich muss kotzen. Kannst Du sie entsorgen?”
“Wann kommt denn T., das ist doch ein richtiger Mann.”
“Aber ich kann nicht kochen wenn eine tote Maus neben dem Herd liegt, die möglicherweise Pestviren verbreitet.”
“Das heißt aber nicht, dass es als nächstes vielleicht Mäuse sind. Ich fass die Falle jedenfalls nicht an.”
“Und wenn die dann auf einem Fahrradsitz landet?”
“Mir doch egal, ich hab ja kein Fahrrad.”
“Und während wir vegetarische Canneloni essen liegt eine tote Maus im selben Raum und von ihr steigen Flöhe auf, die uns mit der Pest infizieren wollen??? Alle drei auf einen Schlag ausradiert? Ist es wirklich das, was Du willst??”
“Dann stellen wir den Müll vor die Tür.”
Sie verlassen die Küche und wir hören die Wohnungstür aufgehen.
“Wenn man eine sieht, dann sind es meist 5.”

Von Tamara Mayer am Montag, 1. Oktober 2018, 14:00 1 Kommentar
Prominente Bürger der Stadt Köln wenden sich im „Kölner Stadt-Anzeiger“ mit kritischen Botschaften an den türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan, der an diesem Samstag die Stadt besucht und die Zentralmoschee der Türkisch-Islamischen Union Ditib im Stadtteil Ehrenfeld eröffnet. „Ihr Besuch gibt Gelegenheit, die Partnerschaft wiederzubeleben, jedenfalls einen Anfang zu machen“, schreibt der frühere Bundesinnenminister und Menschenrechtsaktivist Gerhart Baum (FDP). „Das wird nur funktionieren, wenn Sie den ruinösen Weg eines autoritären Regimes verlassen. Ihren Worten müssen Taten folgen. Lassen Sie in einem ersten Schritt die politischen Gefangenen frei und gewähren Sie Meinungsfreiheit.“
Ähnlich äußerte sich der Publizist Günter Wallraff. Die Freilassung der inhaftierten Journalisten und aller Deutscher sei die Mindestvoraussetzung für finanzielle Hilfen Deutschlands an die Türkei. „Wer wie Sie alle Probleme in der Türkei mit staatlicher Gewalt aus der Welt schaffen will, der endet in der Diktatur. Die Türkei befindet sich auf dem schlimmsten Wege dorthin“, so der Schriftsteller. Die freiheitsliebenden Deutsch-Türken hierzulande seien bedrückt über Erdogans Besuch, konstatiert die Publizistin Alice Schwarzer. Über Erdogans „antiemanzipatorische, antidemokratische repressive Politik können wir uns keine Illusionen machen, so die Herausgeberin der feministischen Zeitschrift „Emma“.
¹Stuttgarter Nachrichten ²Kölner Stadt-Anzeiger

Gitarre & Bass begleitet die Frankfurter Musikmesse seit seiner Gründung exakt vor 30 Jahren. Für uns war der jährliche Branchentreff in der Main-Metropole stets das Highlight der Saison. Denn trotz der NAMM-Show galt die Musikmesse Frankfurt lange als die Drehscheibe des internationalen Musikinstrumenten-Business, hier spielte in der Tat die Musik!
Doch obwohl die Organisatoren genau diesen Spruch „Hier spielt die Musik“ als einen ihrer Slogans für die 2016er Ausgabe der Musikmesse verwendeten, haben sich die Zeiten geändert. Längst hat die NAMM der Musikmesse den Rang als Meeting Point der internationalen Szene abgelaufen – dank einer grundsätzlichen Globalisierung, aber auch, weil die Musikmesse es in der Vergangenheit versäumt hat, die Zeichen der Zeit zu deuten.
Die Alarmglocken hätten wohl noch lauter schrillen müssen, als vor wenigen Jahren zuerst Warwick, dann aber auch Aussteller wie Fender, Paul Reed Smith, Duesenberg und weitere wichtige Marken der Messe fern blieben. Der konkreten Kritikpunkte gab es einige: Zu hohe Standkosten, enorme Lautstärke, zu teure Eintrittspreise, zu teure Übernachtungspreise und vor allem – kein klares Konzept. Was zugegebenermaßen auch nicht gerade einfach ist, denn einige der oben erwähnten Firmen verlangten von der Messegesellschaft, sich an allen Tagen dem Musiker-Publikum zu öffnen und auf die Tage für den Fachhandel zu verzichten. Andere wiederum prangerten an, dass aufgrund der hohen Lautstärke ein Business-Talk z. B. mit einem Fachhändler nicht möglich sei. Ein weiterer Kritikpunkt war zudem die zeitliche Nähe zur NAMM – und das sicher zurecht. Denn warum soll eine Firma, die ihre neuen Produkte im Januar auf der NAMM gezeigt hat, die gleiche Aktion nun in Frankfurt wiederholen?
Die Messegesellschaft hatte in diesem Jahr viel probiert, um die diversen Spagate, die diese Kritiken einforderten, auszuführen. Doch sie hat meiner Meinung nach nicht konsequent genug am grundsätzlichen Konzept gearbeitet, und war bei der Hallenbelegung einem für alle nicht nachvollziehbaren Plan gefolgt, der E-Gitarren mit Drums und Akustik-Gitarren mit Perkussion in jeweils einer Halle zusammen brachte. Einhellige Meinung vieler Besucher: Das hat nicht funktioniert, denn es hat die Lautstärke unnötig in die Höhe getrieben.
Zwar war die Musikmesse nun an allen vier Tagen für das Publikum geöffnet, und damit in Ruhe auch Business betrieben werden konnte, wurde Firmen immerhin ein reiner B2B-Bereich in Halle 11.1 angeboten. Hier war es ruhig, aber auch steril, und sicherlich ist die Auslastung dieses Bereichs noch ausbaufähig. Außerdem fehlten die meisten Produkte, deren Hersteller/Vertriebe sich im B2B-Bereich eingerichtet hatten, natürlich unten in der Halle für das Volk (z. B. Orange, Hagstrom, Danelectro, Marshall und andere), denn viele dieser Firmen scheuten die Kosten für zwei Stände. Der B2B-Bereich war sicherlich ein guter Ansatz, förderte aber letztendlich die unglückliche Konstellation, dass noch weniger Marken als erwartet in den Messehallen präsent waren.
Wir dürfen nicht vergessen, dass die Prolight & Sound, die zweite Messe-Veranstaltung, die nun zeitlich etwas versetzt zur Musikmesse stattfand, einen sehr guten Zuspruch hatte. Hier gab es gute bis sehr gute Resonanzen, sowohl von Ausstellern wie Besuchern, hier gab es aber auch keinen Aussteller-Mangel. Fast alle waren da! Doch die Musikmesse fühlte sich leider so an wie eine Automesse, bei der Mercedes, BMW, Audi, Volvo und Volkswagen nicht mit dabei sind. Und das ist einer Veranstaltung mit solcher Bedeutung einfach nicht würdig.
Auch die Idee, die Musikmesse mit einem Musikmesse-Festival zu koppeln, bei dem in 30 Locations von Frankfurt 50 Konzerte stattfanden, hat gezündet. Und das Angebot, zu diversen Themen Seminare und Vorträge anzubieten, wurde gut angenommen und sollte ausgebaut werden.
Ich war nach 20 Jahren das erste Mal auf der Musikmesse und war vor allem an Akustikgitarren interessiert, da ich einen Nachfolger für mein ausrangiertes Hauptinstrument suche. Ich habe viele Ideen gesehen und mit den Herstellern darüber sprechen können, habe eine neue Marke kennengelernt und bin mit einem Teilendorsement nach Hause gefahren. Was soll ich sagen; diese Messe hat sich für gelohnt und ich war hochzufrieden, finde es aber auch spannend hier von alten Hasen zu lesen und den Veränderungen. Ein ganz anderer EInblick ins Geschehen. Vielen Dank dafür 🙂
Ich war c.a. 1982-1983 das erste Mal auf der Musikmesse und habe seitdem zunächst erlebt wie man der NAMM show den Rang ablief und zur wichtigsten Veranstaltung weltweit wurde. Speziell im elektrisch verstärktem Bereich (E Gitarre/Bässe/Amps/Effekte) gab es keinen Ort an dem man sich besser über Neuheiten informieren konnte.
Dieses Jahr sollte ja alles anders werden. Aber was war denn die Idee?
Hallo Heinz, vielen Dank das du uns hier erwähnt hast. Ich war am Donnerstag auf der Messe, habe viel nicht so gutes erwartet und war dennoch schockiert. Wir sind ja noch nicht ganz so lang dabei, zur Messe gehe ich allerdings auch schon seid gut 10 Jahren. Was sich in dieser Zeit getahn hat ist einfach tragisch. Wir haben sehr gerne dort ausgestellt, haben uns auf eine lockere Art und Weise mit anderen Herstellern austauschen können. Es ist einfach traurig das dieser Austausch an diesem Ort wohl vorerst nicht mehr stattfinden wird. Im letzten Jahr gab es eigentlich einen guten Angang für uns kleine, was die Boutique Area anging, leider viel zu spät, Auch im letzten Jahr haben ja schon verdammt viele gefehlt. Schade!! Ach ja, meine Ohren piepen immer noch von den letzten Jahren 😉 diese Erinnerung bleibt.
Super Bericht – vor allem kann man dem nichts hinzufügen!
Seit 1980 war die Musikmesse immer ein Highlight im Jahr und ich habe mich auf diesen Termin immer sehr gefreut. Da ich aus Wien angereist bin und keine teuren Nächtigungskosten haben wollte, war ich meistens mit der Eisenbahn unterwegs und kam dann nach 2 Nächten im Zug immer sehr “zerknittert” aber glücklich in Wien an.
Ich bin 68 Jahre alt und seit meiner frühesten Jugend ein “Gitarrenfreak” und natürlich auch immer Musiker. Die Namm-Show war für mich außer Reichweite aber Frankfurt war machbar und das Erlebnis auf den Messeständen der angesagten Firmen war halt immer etwas besonderes. Vor allem gab es damals auch noch Kataloge zum abendlichen Schmökern…heut muss man immer vor dem Computer sitzen.
Vielleicht gibt es in Zukunft doch wieder Änderungen im Konzept…
Vielen Dank für den sehr ehrlichen Bericht.Es macht traurig aber verständlich zugleich,wenn sogar die Branchenriesen wie Fender,Ibanez &Co. nicht mehr auf der Messe vertreten sind! Hier liegt doch so einiges im Argen,genau so wie in dem informativen Bericht geschildert wird! Vielleicht wäre es derzeit sogar besser,diese Frankfurter Musikmesse,bei der die Giganten der Scene mit Recht Fernbleiben,nicht mehr stattfinden zu lassen? Mal im Ernst,wer will schon horrende Eintrittspreise für eine “Messe” löhnen,die zunehmend immer weniger Aussteller interessiert und folglich durch extreme Lautstärke zu irreversibelen Hörschäden führen kann?!? Richtig,so Etwas braucht kein Musiker,der halbwegs Hirn in seinem Schädel hat!
Gitarre & Bass auf der Musikmesse 2018

Schriftstücke und Plakate lassen sich in Sekundenschnelle wechseln.
Halogenleuchte ist optional erhältlich.

Ich stand auf und ging einen Schritt und streckte die Hand aus ihren Gegner weg, wollte sie hoch helfen. Gleich wie bei unserem Vater, nur dieses Mal, der armen Mann namens Luke Sawyer.
Der Besitzer war ein berühmter Journalist, seine Frau - ein Maler, und beide haben ein beträchtliches Vermögen geerbt. Ich verbreitern meine Augen, Muskeln steif aus dem Schlaf zu belasten. Ich habe es als Wein, es langsam genießen, die Erinnerung an den Geschmack, Geräusche und Aromen, die Haut ihrer Haut auswendig zu lernen, seine Lippen erinnern ihre Lippen.
Wenn Rina schließlich unterging, hatte sich die ganze Familie in der Küche versammelt, und Papa so sanft streichelte ihr Haar, das sie wusste, dass er schon kennt. Ich war verletzt ist nicht mehr der Mangel an Chloe, aber die Tatsache, dass ich gleichgültig wurde es. Lächeln, so versucht, seine Aufregung zu verbergen, nahm Trickser einen Schritt zurück. Ficken männer. Ankunft nach dem Chef eines Landhauses, ließ Chernov auf kleinstem Raum im ersten Stock nur ein Tisch, ein Bett, ein Schrank, ein Bad und weigerte sich die Treppe hinauf in ein komfortables Schlafzimmer zu bewegen.
Wenn man die Finger von ihrem Kinn, habe ich beschlossen. Stefan versichert, dass die sehr kalt an der Tochter des Herzogs nicht gefährlich ist, aber durch die schlechten Wetter Blues zeichnet Energie verursacht und erlaubt es nicht, das Mädchen zu erholen.
Beim Näherkommen zum See, wurde der Trickster geht um das Wasser zu schöpfen, aber noch einmal von Ell abgelenkt. Ohne ihre Hand aus seinem Griff Loslassen, Justin zog hastig die Stifte aus ihrem Haar. Sie entscheiden, von ihm weg zu gehen, aber es muss getan werden, wenn sie nicht zu Hause ist, und so, dass es den Kinder nicht verletzen. Nun, was mit der Tatsache, dass in seiner zweiundzwanzig, sie lebt nur Wissenschaft und hasst das Haus zu verlassen.
Vielleicht hat diese Zeit wurde Arzt Jesse vereinbart, und mehr Last wird für seine verletzte Schulter schädlich sein. Cass Briefe waren real, und sie zu lesen, ließ er sich behaupten, dass alles gut ist.
Sie lachten, und Caroline schlug ihn mit einem Kissen, als er versuchte, sie zu kitzeln. Jetzt stand Jesse neben ihr, mit einem Lächeln, schaut sich um den Raum mit Gemälden dekoriert. Sexy sahra wagenknecht. Minsk ist auch ein Aquarium, nur native und klein. Zeige deine nacktfotos. Nun, zum Beispiel, sagen, dass sie eine leichte physiologische Anomalie hatten, die völlig die einfachste Bedienung eliminiert.
Was für ein grausames Spiel des Lebens: erst beginnen, seine Regeln zu verstehen, wie sie ihre Zeit und verändert.
Da es interessant, einfach war, und manchmal sogar Spaß, aber ich spürte, dass ihre Seele eine so große klaffende Wunde ist, die nichts heilen kann. Sie unterzeichneten einen Darlehensvertrag und ging zu seiner Mutter, ihr zu sagen, wie das Geld zurückgegeben. Er schüttete den Kaffee in die Tasse selbst und rühren Sie nun den Löffel Zucker und Sahne.
Sie versuchen, zusammen zu bleiben, Sie versuchen, eine gut bezahlte Arbeit zu finden, aber es passiert nichts. Meine Stimme war erstaunlich, und ich möchte in der Stadt gehört gelegt werden. Schöne nackte frauen brüste. Ich denke, dass mein Aussehen ihnen nicht berühren, verursacht keine Emotionen.
Sobald sie einen Teller mit gebratenem Reis Lalita, es war ein Schrei von der Straße zu füllen begann. Ich habe gelernt, dass man in einem Homosexuell Bar Pierre, natürlich besiegt haben, mache ich mir zu Sorgen begann.
Unangenehme nagende Gefühl im Magen gebildet. wirklich. Aber die Hand, die das Kinn, war scharfe Bewegung auf der Rückseite des Opfers und einen starken Halt auf dem Haare, wodurch sie an den Wurzeln wie die Saiten gespannt werden, um den Schmerz zu bringen. Ein sehr persönliches. Ich lächelte sie schwach und beschlossen, eine Hand zu nehmen, aber sie bewegte sich weg von mir auf zwei Schritte und sagte: - Nicht.
Aber immer noch müssen Sie hier aus bewegen: die Besitzer des Hauses haben bereits gefunden neue Mieter .
ALTE DICKE WEIBER FICKEN Haben Sie einen IQ von über ? Die Union steht in den Umfragen bei knapp über 30 Prozent im Juli waren es 43 , so tief wie nie in ihrer Geschichte, die AfD bei 16 im Juli waren es 3 bei weiter steigender Tendenz. Der Zustrom der Flüchtlinge hätte allerdings kontrolliert werden müssen,um Probleme,wie wir sie jetzt haben,zu vermeiden!
Melanie müller scarlett Es ist noch gar nicht lange her, da war Sahra Wagenknecht für viele Deutsche ein Freak. Nachrichten aus aller Welt.

Urlaub in Ungarn ist toll für die ganze Familie. Die Eltern freuen sich, weil die Urlaubskasse geschont wird und sie endlich Ruhe und Entspannung finden, die Kinder genießen das warme Wasser und die Natur. Sie finden hier auf www.ungarn-urlaub-ferienhaus.de aber nicht nur ihr Ferienhaus in Ungarn oder am Balaton, sondern auch wertvolle Tipps, mit denen wir sie bei der Planung ihres Urlaubes unterstützen wollen.
Diejenigen, die noch nicht genau wissen, in welcher Plattensee-Region sie ihren Ungarn-Urlaub verbringen möchten, finden hier einen Überblick über die Regionen rund um den Plattensee mit einer kurzen Beschreibung, was das jeweils Besondere des jeweiligen See-Abschnittes ausmacht.
Die Entscheidung, in welchem Ort sie ihre Ferien am Balatonverbringen möchten, wird ihnen dann bestimmt leichter fallen.
Hier Ferienhäuser und Ferienwohnungen in Ungarn suchen!
Hier sind Sie nur noch einen Klick entfernt von den schönsten Hotels und Pensionen in Ungarn!
Urlaub in Ungarn - Finden sie das Besondere
Ungarn ist ein besonders attraktives und abwechslungsreiches Urlaubsziel. Sie können Wassersport treiben, die Natur genießen, sich an den Sehenswürdigkeiten erfreuen und ungarische Kultur erleben.
Oder einfach nur relaxen, gut und günstig essen und feiern.
Sie suchen Erholung? Urlaub in einem der zahlreichen Thermalbäder Ungarns ist ideal, egal ob sie physische Regeneration oder einfach nur Entspannung suchen. Viele Hotels in Ungarn, z.B. in Héviz, Zalakaros und auch Budapest haben Wellness-Bereiche mit direktem Anschluss an die Thermalquellen der Region.
Sie möchten auf Entdeckungsreise gehen? Die Landschaft der ungarischen Puszta ist dafür wie geschaffen. Die flachen, weiten Ebenen laden ein zum entspannten Radfahren. Dabei lassen sich herrlich Natur und Tiere beobachten. Sie finden zahlreiche Angebote, wenn sie die Puszta zu Pferd oder mit dem Planwagen entdecken möchten.
Sie haben keine Zeit oder keine Lust, selbst aus dem riesigen Angebot ein Ferienhaus in Ungarn auszusuchen? Kein Problem!
Wenden sie sich an unseren RÜCKRUFSERVICE oder verwenden sie das ANFRAGEFORMULAR.
Urlaub in Ungarn - Lassen sie sich verzaubern!

Der Flieger sollte eine Spannweite zwischen 1500mm und 2000mm haben.
Die ist vielleicht was für Dich:
in einer der letzten FMT war ein Bericht über sie.
würde ich mir noch mal überlegen wie wäre es denn in Voll Gfk, schöner geht es nicht. Das Teil kostet 470,-€ und hat 1,70m spannweite.
Das Bild ist von C&C Model in italien da kann man sie auch kaufen.
Wenn du gerne mit Holz baust, könnte diese hier interessant sein:
Ja die wäre schon nicht schlecht!
Aber uns geht es auch um das bauen....
Oder gibt es Tipps wie man das bei dem Modell verwirklichen kann?
Ja das wäre schon was in der richtigen Richtung! Danke!!!!
Baue gerade selber die Mustang in 69". Einen Baubericht findest du unter Motorflug. Im Moment habe ich leider sehr wenig Zeit, daher hakt es etwas.
Bei Interesse findest du hier mehr:
es gibt auch andere Bezugsquellen.
weißt du noch in welcher Ausgabe der FMT der Bericht war?
...genau die finde ich nicht mehr!
hast Du ggf. Einen Link zur Mustang ?
Irgendwie finde ich sie nicht....
also bei der Modellauswahl kann ich nicht helfen.
Aber ob mit Strom oder Verbrenner, da habe ich was.

Cybermen: a diejenigen ist als angenehm sein auch behaupten, ihren namen der ebene verbunden, weil es ist es nicht genug, ohne sein ihr, die mischung aus der schal ist eine komplette, online ist als das mädchen da
Sie kommen es, wir, die barrieren für einen gemeinsames ziel geist und begann die radioaktivität für mich ist das nicht bei mir tage

Das Auslagern von Controlling- und Accountingprozessen im Unternehmen an externe Dienstleister bringt Vorteile, kann aber auch Risiken bergen. Immer mehr Unternehmen - vor allem im Mittelstand - entscheiden sich für eine Auslagerung von firmeninternen Prozessen an externe Dienstleister.
Filialisten, die ihre Produkte in Form des Concession Shop-in-Shop-Systems vertreiben, können sich künftig auf eine tatsächliche Verständigung mit der Finanzverwaltung unter Mitwirkung des Finanzgerichts berufen, die die zu zahlende Gewerbesteuer mindert. Das Gericht entschied letztendlich in der Frage, ob anfallende Concession-Gebühren, die der Filialist an den Einzelhändler zahlt, bei der Berechnung der Gewerbesteuer ausschließlich als Mietaufwendungen oder vielmehr als Vertriebskosten anzusehen sind...
Eine sonstige Leistung im Zusammenhang mit einem Grundstück gilt als dort ausgeführt, wo sich das Grundstück befindet. Dabei ist es unerheblich, ob die Leistungen an Unternehmer oder an Privatpersonen ausgeführt werden. Problematisch ist die Ortsbestimmung nach dem Belegenheitsprinzip dann, wenn es sich um grenzüberschreitende Grundstücksumsätze handelt und zwischen den beteiligten Mitgliedstaaten Divergenzen im Hinblick auf die Auslegung der Formulierung „im Zusammenhang" bestehen.
Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden, dass die aktuelle Berechnung der Grundsteuer unzulässig ist. Deshalb ist eine Reform der Rechtslage notwendig. Insgesamt betrachtet war das Urteil aus Karlsruhe längst überfällig und ist nun eine Chance für mehr steuerliche Gerechtigkeit. Der Weg dahin wird allerdings nicht einfach, weil man bei der Abschaffung von alten Ungerechtigkeiten darauf achten muss, keine neuen Missstände zu erschaffen. Grundbesitzer, Mieter und Hauseigentümer befürchten aber eine deutliche Erhöhung der Grundsteuer...
Beim Handel zwischen den EU-Ländern ist die Umsatzsteuer für viele Online-Händler ein nicht zu unterschätzendes Hemmnis. Das gilt vor allem für die Online-Aktivitäten (Dienstleistungen wie Warenlieferungen) an private Endverbraucher (B2C). Doch die EU-Kommission will den grenzüberschreitenden Geschäftsverkehr zwischen den Mitgliedsstaaten fördern und hat dazu neue Steuervorschriften vorgestellt, mit denen das Privatkundengeschäft vereinfacht werden soll.
Neues Urteil: Auch Kinder, die ihre Eltern pflegen, können den Pflegebeitrag bei der Erbschaftsteuer ansetzen. Die gesetzliche Unterhaltspflicht stellt dabei kein Hindernis dar.
Wird ein Gesellschafter im Insolvenzverfahren als Bürge für Verbindlichkeiten der Gesellschaft in Anspruch genommen, so kann er das nicht mehr als nachträgliche Anschaffungskosten werten und somit auch nicht mehr steuermindernd geltend machen. Das hat der Bundesfinanzhof (BFH) in einem aktuellen Urteil (Aktenzeichen: IX R 36/15) entschieden. Warum die Entscheidung große Auswirkungen auf die künftige Finanzierung von Kapitalgesellschaften hat, erklärt Dr. Dietmar Janzen, Rechtsanwalt, Steuerberater und Partner der Münsteraner Steuerberatungs- und Wirtschaftsprüfungsgesellschaft HLB Dr. Schumacher & Partner.
Das neue Geldwäschegesetz ist am 23. Juni 2017 in Kraft getreten. Damit wurde der Gesetzentwurf zur Umsetzung der Vierten EU-Geldwäscherichtlinie, zur Ausführung der EU-Geldtransferverordnung und zur Neuorganisation der Zentralstelle für Finanztransaktionsuntersuchungen umgesetzt. Die Neufassung bringt einige Verschärfungen mit sich. Der vorliegende Beitrag behandelt die wesentlichen Regelungen und deren besondere Relevanz für Leasing-Gesellschaften.
Dass Unternehmer für ihre Angestellten Sozialversicherungsbeiträge (SV-Beiträge) leisten in hinlänglich bekannt. In vielen Branchen jedoch ist es durchaus üblich, saisonal oder ganzjährig auf die Beschäftigung von Selbstständigen zurückzugreifen. Bei der Abgrenzung von angestellten und selbstständigen Mitarbeitern passieren jedoch immer wieder Fehler. (s. Artikel Magazin wirtschaft der IHK zu Leipzig 12/2017 S. 16)
Die Zukunft der Buchführung ist digital. Denn der Wechsel von Papierbelegen zu digitalen Belegen spart nicht nur viel Zeit und Geld, auch die Archivierung wird sicherer und der Unternehmer hat jederzeit Zugriff auf seine aktuellen Zahlen und Auswertungen.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO), die ab Mai 2018 in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union gilt, soll die Verarbeitung personenbezogener Daten durch private Unternehmen und öffentliche Stellen vereinheitlichen. Was Unternehmen vor diesem Hintergrund beachten müssen, erklärt Diplom-Wirtschaftsinformatiker Daniel Onnebrink, CISA, CISM, Certified Prince2 Practitioner und Senior Manager bei der Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungsgesellschaft HLB Dr. Schumacher & Partner in Münster, für Wirtschaft aktuell.
In einem Beitrag des ClubReports 2017 des Marketingclubs Münster-Osnabrück weist unser Partner Dipl.-Betriebswirt Paul Heinrich Fallenberg, Steuerberater und Rechtsanwalt in der Rubrik "Rechtsberatung" darauf hin, dass beim Handel zwischen den EU-Ländern die Umsatzsteuer für viele Online-Händler ein nicht zu unterschätzendes Hemmnis ist.
Von frischem Obst bis hin zu ergonomischen Büromöbeln – Unternehmer, die ihren Mitarbeitern etwas Gutes tun wollen, haben es zumindest aus steuerlicher Sicht ganz einfach. Denn: Alle Maßnahmen des Arbeitgebers für die Gesundheitsvorsorge der Mitarbeiter stellen keinen geldwerten Vorteil dar und sind daher steuer- und sozialversicherungsfrei. Was es dabei dennoch zu beachten gibt, erklärt Diplom-Kaufmann Dr. Michael Kaufmann, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater und Partner bei der Münsteraner Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungsgesellschaft HLB Dr. Schumacher & Partner.
Im Datenschutz-Sektor steht eine Neuerung bevor, die Unternehmen in der ganzen Europäischen Union betrifft. Die Rede ist von der Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO). Diese Neuregelung soll die Verarbeitung personenbezogener Daten durch private Unternehmen und öffentliche Stellen vereinheitlichen. Anlässlich dieser Änderung stellen sich Unternehmen und öffentliche Behörden die Frage, was für sie bei der DS-GVO zu beachten ist.
Leipzig ist neben Berlin die einzige Stadt in Ostdeutschland, in der noch alle Big Four vertreten sind. Doch in der sächsischen Metropole tun sich die großen Gesellschaften deutlich schwerer als in anderen wichtigen Wirtschaftsregionen. Dies eröffnet Raum für regionale Aufsteiger, die in diese Lücke vorstoßen.
Mit seinem Urteil vom 24.03.2016 stellt der BGH fest, dass Krankenhäuser in öffentlicher Trägerschaft durch bedarfsgerechte Versorgung der Bevölkerung mit Krankenhausleistungen sog. Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichen Interesse (DawI) erbringen. Bei selektiv zugewendeten öffentlichen Leistungen zur Aufrechterhaltung des Betriebs eines defizitär arbeitenden Krankenhauses...
Bei Verstößen von Unternehmen gegen steuerliche Regeln ist es häufig nicht erkennbar, ob es sich um einen unabsichtlichen Fehler oder um Absicht handelt. Daher kann es vorkommen, dass ein argloses Versehen den Vorwurf der Steuerhinterziehung nach sich zieht. Schlimmstenfalls drohen dem Unternehmen strafrechtliche Konsequenzen.
Die Umsatzsteuer ist seit Jahren die aufkommensstärkste und gleichzeitig für Unternehmer risikoreichste Steuer in Deutschland. In den vergangenen Monaten sind einige bemerkenswerte Entscheidungen der Rechtsprechung und Verlautbarungen der Finanzverwaltung ergangen, die schlaglichtartig dargestellt werden sollen.
Als Reaktion auf die Finanzkrise hat die EU – nach mehrjähriger und teils kontrovers geführter Diskussion im Schrifttum – die Abschlussprüferrichtlinie überarbeitet und eine Verordnung betreffend die Abschlussprüfung bei Unternehmen von öffentlichem Interesse erlassen. Die Verordnung wird in den Mitgliedstaaten unmittelbar wirksam. Die Inhalte der Richtlinie müssen hingegen zunächst in nationales Recht umgesetzt werden. Dies geschieht in Deutschland durch zwei separate Gesetzgebungsverfahren: Die inhaltliche Ausgestaltung der Abschlussprüfung, die überwiegend im Handelsgesetzbuch geregelt ist, wird durch ein Abschlussprüfungsreformgesetz (AReG) modifiziert, das im vorliegenden Beitrag nicht weiter erörtert wird. Nachfolgend werden die wesentlichen Inhalte des APAReG vorgestellt. Die Unterschiede zwischen dem verabschiedeten Gesetz und dem Regierungsentwurf werden gesondert hervorgehoben, um dem bereits mit dem Entwurf vertrauten Leser einen schnellen Überblick zu ermöglichen.
Die IT im Gewand der sog. Digitalisierung beherrscht heute alle Bereiche des (Geschäfts-)lebens. Sie macht viele Dinge einfacher und effizienter, hilft Kosten zu sparen und Prozesse zu beschleunigen. Auf der anderen Seite steigt jedoch auch die technische Anfälligkeit - und die Gefahr von bewussten Manipulationen oder Cyberangriffen ist ganz real. Gleichzeitig muss moderne IT revisionssicher sein und höchste Standards erfüllen, um auch den steigenden rechtlichen
und steuerrechtlichen Anforderungen zu genügen.
Wer als geschäftsführender Gesellschafter über das Pensionsalter hinaus für "seine" Firma tätig sein will, sollte die vertraglichen Grundlagen genau überdenken. Steuerlich ist es meist vorteilhafter, den Geschäftsführer-Vertrag zu beenden und stattdessen einen Beratervertrag abzuschließen. Warum und wie ein solcher Vertrag aussehen kann, erklärt unser Mitarbeiter Diplom-Kaufmann Martin Schmitz,
Die Bundesregierung hat am 1.7.2015 den Entwurf eines Abschlussprüferaufsichtsreformgesetzes (APAReg) beschlossen. Das APAReg soll als Artikelgesetz die Wirtschaftsprüferordnung (WPO) ändern. Dabei verfolgt der Gesetzgeber das Ziel, durch eine entsprechende Ausübung der in der Richtlinie vorgesehenen Mitgliedstaatenwahlrechte das Prinzip der Selbstverwaltung des Berufsstands soweit wie möglich zu erhalten und zugleich eine Rechts- und Verwaltungsvereinfachung zu bewirken. Im Artikel werden die wesentlichen Inhalte dieses Gesetzentwurfs vorgestellt.
Finanzielle Zuwendungen des Staates an Krankenhäuser in öffentlicher Trägerschaft, die vor allem in Gestalt von Defizitausgleichen zusätzlich neben der dualen Krankenhausfinanzierung gewährt werden, geraten zunehmend in den Blickpunkt des EU-Beihilferechts. Hintergrund ist, dass die insoweit nicht bezuschussten privaten Krankenhäuser...
Wenn deutsche Unternehmen Forschung und Entwicklung ins Ausland verlagern, rechnet sich dies häufig. Mithilfe von sogenannten IP-Boxen haben sie die Möglichkeit, diese Aufwendungen sowie spätere Lizenzeinnahmen steuerlich zu begünstigen.
Drittmitteleinnahmen - vor allem aus der Antrags- und Auftragsforschung - spielen für die Finanzierung von Hochschulen eine bedeutsame Rolle. Für die Bilanzierung dieser Mittel im Jahresabschluss einer Hochschule - vor allem für den Zeitpunkt der Ertragsrealisation - ist es entscheidend, ob ein Leistungsaustausch ...
Zum 1. Januar 2013 traten mit der 4. Novelle der Mindestanforderungen an das Risikomanagement (MaRisk) weitere aufsichtsrechtliche Anforderungen in Kraft. Dabei gilt zu beachten: Eine mangelnde Umsetzung kann neben zahlreichen Sanktionsmaßnahmen durch die Aufsichtsbehörden auch haftungsrelevante Folgen für die Geschäftsführung nach sich ziehen...
Digitale Systeme haben heute nahezu alle Lebensbereiche erobert. Das schafft viele Vorteile, ruft aber auch immer wieder Kriminelle auf den Plan. Eine nicht zu unterschätzende Gefahr lauert unter anderem durch das sogenannte Social Engineering. Was das ist und wie sich insbesondere Unternehmen davor schützen können...
Auch im Jahr 2014 hat sich viel auf dem Gebiet des Steuerrechts getan, bzw. es sind verschiedene Steueränderungen geplant. Unser Partner Heiner Röttger, Wirtschaftsprüfer und Steuerberater zeigt dies für "Wirtschaft Münsterland" auf.
Mit Wirkung zum 1. Januar 2015 ist eine gesetzliche Neuregelung in Kraft getreten, die sogenannte Mini-One-Stop-Shop (MOSS). Sie betrifft die Umsatzsteuer für elektronische Leistungen gegenüber Privatpersonen, die ihren Wohnsitz nicht im Inland haben.
Die gesetzlichen Vertreter gewerblicher Unternehmen sind zum Ende eines jeden Geschäftsjahres zur Aufstellung eines Jahresabschlusses verpflichtet. Dafür sind je nach Größe und Gesellschaftsform umfangreiche gesetzliche Vorschriften und Fristen zu beachten. Der sogenannte „Fast-Close-Ansatz" kann den Jahresabschlusserstellungsprozess optimieren...
In einem Artikel der Westdeutschen Zeitung vom 7. Juli 2014 regt unser Partner Markus Jansen Gesellschafter und Unternehmer an, darüber nachzudenken, ob Sie schon zu Lebzeiten ihr Unternehmen oder Anteile daran an Nachfolger aus der Familie übertragen sollten...
Das Volumen steuerlich relevanter Daten nimmt parallel zur steigenden Automatisierung von IT-gestützten Geschäftsprozessen zu. Proportional zur IT-Komplexität wächst das Fehler- und Manipulationsrisiko über alle Geschäftsprozesse und IT-Systeme hinweg, da Buchhaltungsbelege in zunehmendem Maße automatisiert erstellt werden...
Mit Datenanalysen den Durchblick behalten - Die steigende Durchdringung von IT-gestützter Datenverarbeitung in Unternehmen hat zur Folge, dass das Datenvolumen der steuerlich relevanten Stamm- und Bewegungsdaten in den eingesetzten IT-Systemen stetig zunimmt...
Die internationale Ausrichtung von Unternehmen steigt unaufhörlich. Das wirft entsprechende steuerliche Fragestellungen auf. Unser Of Counsel Prof. Dr. Till Zech LL.M.,beschreibt wie Unternehmen die sogenannte International Fiscal Association (IFA) nutzen können, um sich auf diesem Gebiet auszutauschen und ihr Netzwerk zu erweitern...
Ob das eigene Unternehmen ganz oder teilweise verkauft wird, Gesellschafter eintreten oder ausscheiden, Manager oder Erben Gesellschafter werden – bei jeder Unternehmensnachfolge ist die Ermittlung des „richtigen“ Unternehmenswertes und gegebenenfalls dessen Finanzierung von zentraler Bedeutung.
Ab dem 1. Januar 2014 werden die Nachweispflichten für Lieferungen ins EU-Ausland verschärft. Unternehmer müssen jetzt nachweisen können, dass die gelieferten Waren tatsächlich an ihrem Bestimmungsort angekommen sind. Können sie dies nicht, versagt das Finanzamt unter Umständen die Steuerfreiheit und setzt für die Lieferung Umsatzsteuer fest.
Die Überlassung eines Dienstfahrzeuges , das auch privat genutzt werden darf, führt zu einem geldwerten Vorteil des Arbeitnehmers und muss mit 1% des Bruttolistenpreises im Monat versteuert werden. Nutzt der Mitarbeiter das Fahrzeug auch für Fahrten zwischen Wohnung uns Arbeitsstätte...
Für die steuerliche Abziehbarkeit einer Spende nach § 10b EStG an eine Stiftung im EU-Ausland hat das Finanzgericht Düsseldorf sowohl an die Stiftung als auch an den Steuerpflichtigen hohe Anforderungen gestellt. Was der Spender im Vorfeld der Spendengewährung zu beachten hat und welche Nachweise er für die Geltendmachung des Spendenabzugs erbringen muss, skizziert Christian Bertels, Rechtsanwalt und Steuerberater ...
Die Etablierung eines IT-Projekts im Unternehmen stellt sowohl die Projektmitarbeiter als auch die Anwender vor eine große Herausforderung. Wie die Einführung gelingt und welche Rolle dabei ein IT-Prüfer spielt, erklärt Daniel Onnebrink...
Die Adressaten des Jahresabschlusses erwarten, dass dieser möglichst frühzeitig aufgestellt wird. Die Qualität der Informationen darf sich dennoch nicht verschlechtern.
HLB Dr. Schumacher & Partner will noch stärker die Wirtschaftsprüfer von morgen fördern. Dabei geht das Unternehmen neue Wege und beteiligt sich unter anderem an einem Bürogolfturnier, bei dem es sogar ein Stipendium zu gewinnen gibt.
Die finanziellen Rahmenbedingungen rücken bei mittelständischen Unternehmen immer häufiger in den Fokus. Dabei geht es oftmals nicht nur um eine Fremdfinanzierung, sondern auch um die Optimierung der Eigenkapitalposition. Viele Beratungsgesellschaften fassen diese Teilbereiche neudeutsch als „Corporate Finance" oder auch Unternehmensfinanzierung zusammen.
Der Bundesrat hat am 01.02.2013 das „Gesetz zur Änderung und Vereinfachung der Unternehmensbesteuerung und des steuerlichen Reisekostenrechts“ verabschiedet. Es sieht punktuelle Änderungen bei der Organschaft, bei der Verlustverrechnung und beim Reisekostenrecht vor.
Nachdem das Gesetzgebungsverfahren zum Jahressteuergesetz 2013 endgültig gescheitert ist, hat die Bundesregierung einen Entwurf eines Gesetzes zur Umsetzung der Amtshilferichtlinie sowie zur Änderung der steuerlichen Vorschriften (kurz Amtshilferichtlinien-Umsetzungsgesetz) in den Bundestag eingebracht, der das abgespeckte Gesetzespaket Anfang März verabschiedet hat.
Wissen Sie ad-hoc, was in welcher Reihenfolge und von wem zu tun ist, wenn Ihr IT-System ausfallt? Eine kurze, handschriftliche Prozessdokumentation mit vorgegebenen Abläufen und Verantwortlichkeiten (z.B. Notfallkonzept)kann dazu führen, dass Ihr Unternehmen bei Zwischenfällen in angemessener Zeit wieder handlungsfähig wird.
Wissen Sie ad-hoc, was in welcher Reichenfolge und von wem zu tun ist, wenn Ihr IT-System ausfällt? Bereits eine kurze Doku kann hier helfen.
Dies ist die 1. Ausgabe des internationalen Newsletters des HLB-Netzwerkes, der ab sofort alle 2 Monate erscheint.
Klinische Forschungsprojekte sind ein wichtiger Bestandteil, um den medizinischen Fortschritt weiter voranzutreiben. Sie sind zudem Voraussetzung dafür, dass Medizinprodukte und Arzneien am Markt zugelassen werden. Für staatliche Einrichtungen und die Industrie in der Funktion als Auftraggeber sowie für die mit den Forschungsprojekten beauftragten Einrichtungen, in erster Linie Universitätskliniken, stellt die klinische Forschung einen wichtigen Tätigkeitsbereich dar...
Am 2. Juli 2012 hat das Bundesministerium für Finanzen (BMF) ein Schreiben an die obersten Finanzbehorden der Länder veröffentlicht, in dem die Vereinfachung der elektronischen Rechnungsstellung erläutert wird. Die Regelungen gelten seit dem 1. Juli 2011 für alle Rechnungen und Umsätze, die nach dem 30. Juni 2011 erfasst worden sind.
Unser Flyer "Bilanzen auf der Datenautobahn" gibt einen Überblick, über die genauen Vorgaben des Fiskus über den Aufbau und den Inhalt der E-Bilanz.
Für Wirtschaftsjahre ab dem 01.01.2013 ist die Abgabe einer E-Bilanz unter Verwendung der aktuellsten Taxonomie verpflichtend. Um gerüstet zu sein, empfehlen wir Ihnen, sich schon jetzt mit dem Thema zu beschäftigen und die nötigen Vorkehrungen zu treffen. Unser Angebot für Sie...
"Ich bin überwältigt!" Als Hans-Hermann Schumacher auf die kleine Bühne im Foyer der großen Städtischen Bühnen Münster stieg, blickte er in knapp 200 Gesichter. Zusammen mit den anderen Partnern der Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungsgesellschaft HLB Dr. Schumacher & Partner aus Münster hatte er Mandanten, Netzwerkpartner, Mitarbeiter, Familienangehörige und Freunde eingeladen...
Das Buch ist eine praktische Hilfestellung bei der Prüfung von kommunalen Unternehmen. Gegliedert nach der Systematik des Fragenkataloges des Prüfungsstandards IDW PS 720 werden für die Prüfung der Ordnungsmäßigkeit der Geschäftsführung konkrete Handlungsempfehlungen gegeben.
Seit 150 Tagen im neuen Heim - HLB Dr. Schumacher & Partner feiert. Presseartikel in der Münsterschen Zeitung am 5. Juli 2012 anläßlich unserer Veranstaltung am 4. Juli 2012.
Nur eine wirksame Bescheinigung über die Teilnahme der Qualitätskontrolle berechtigt, eine gesetzliche Abschlussprüfung durchzuführen. Sie zu erlangen wird zunehmend schwieriger.
Bei disquotalen Einlagen ist seit Dezember 2011 durch Einführung der neuen Vorschrift des §7 Abs. 8 ErbStG Vorsicht geboten, möchte man keine Schenkungssteuer (max. Steuersatz 60%) riskieren...
Mit dem neuen Anwendungsgeserlass zur Abgabenordnung vom 17. Januar 2012 hat sich die Finanzverwaltung von der sogenannten Geprägetheorie gelöst. Welche Auswirkungen das hat, verrät Dr. Michael Kaufmann, Wirtschaftsprüfer, Steuerberater und Partner...
Mehr Platz für neue Ideen hat die HLB Dr. Schumacher & Partner GmbH mit ihren Schwerpunkten Wirtschaftsprüfung, Steuerberatung und Rechtsberatung ab dem 30. Januar 2012 an ihrem neuen Standort mitten in der Innenstadt von Münster...
Seit dem 1. Juli 2011 können elektronische Eingangsrechnungen unter erleichterten Voraussetzungen zum Vorsteuerabzug berechtigen.
Die Sicherung der Unternehmensnachfolge gehört zu den wichtigsten unternehmerischen Herausforderungen. Über die Kernaussagen einer Studie zu diesem Thema sowie in der Praxis gesammelte Erfahrungen berichtet ...
Mehr als 2 Millionen Menschen leben in Deutschland in einer nichtehelichen Lebensgemeinschaft. Doch Vorsicht: wer gemeinsam in eine Wohnung oder ein Haus investiert, sollte wissen, dass der Gesetzgeber
keine speziellen Regelungen im Fall einer Trennung getroffen hat. Daher ist
Mittlerweile müssen sich die Unternehmen, die nach dem Handelsgesetzbuch bilanzieren, mit den neuen Vorschriften auseinandersetzen.
Deutschland ist bekanntermaßen ein ausgeprägtes Exportland. Daher ist es für Unternehmen der deutschen Wirtschaft an der Tagesordnung, auch Geschäftsbeziehungen mit Kunden im Ausland zu unterhalten. Dabei stellen sich viele rechtliche Problemstellungen.
in der ZDF-Sendung "Volle Kanne" zu dem Thema "Albtraum Kontopfändung -
Prof. Dr. Dr. h.c. Jörg Baetge, Dr. Thorsten Melcher und Dipl.-Kfm. Dirk Stöppel analysieren, wie durch ein Bilanzbonitätsrating das Ausfallrisiko (AR) des zu prüfenden Unternehmens geschätzt (ermittelt) und auf dieser Datengrundlage der risikoorientierte Prüfungsansatz verbessert werden kann, indem der Prüfungsumfang an die Gesamtrisiko-Situation des Unternehmens angepasst wird. Außerdem zeigen sie, wie sich aus der Veränderung des Ausfallrisikos (AR) gegenüber dem Vorjahr durch eine sogenannte „Individuelle Sensitivitätsanalyse" die Ursache für das AR bis auf
die einzelnen Bilanz- und GuV-Positionen zurückverfolgen lässt.
Den kompletten Beitrag können Sie unter anfordern.
Ein begünstigter Sachbezug und kein Barlohn liegt künftig nicht nur dann vor, wenn der Arbeitgeber seinen Arbeitnehmern Sachgutscheine aushändigt, sondern auch bei auf Euro lautenden Gutscheinen.
Durch unsere langjährigen Erfahrungen in der Prüfung von Finanzdienstleistern im Leasing und Factoring profitieren Sie von unserem Wissenstransfer. Unsere Spezialisten kennen die Tücken der MaRisk und auch die RechKredV ist uns sehr vertraut. Mehr dazu in unserem aktuellen Flyer...
Die Bedeutung der Familienunternehmen für die Volkswirtschaft wird in der Öffentlichkeit häufig unterschätzt. In den überregionalen Medien finden in erster Linie die großen börsennotierten Unternehmen statt...
Die steigende Komplexität des Bilanzrechts stellt auch den Gutachter in der gerichtlichen Unternehmensbewertung vor neue Aufgaben. Er muss mehr als bisher die Angaben in den Abschlüssen auf ihre Plausibilität prüfen...
Die Wirtschaftskrise ist für viele Mittelstandler längst nicht ausgestanden. Davon zeugen nicht nur die aktuellen Insolvenzzahlen. Eine der größten Hürden ist und bleibt vor allem die Unternehmensfinanzierung...
In der Regel ab dem Geschäftsjahr 2010 wird es aufgrund des Bilanzrechtsmodernisierungsgesetzes häufig zu Abweichungen zwischen der zu veröffentlichenden Handelsbilanz und der für die Steuerermittlung maßgeblichen Steuerbilanz kommen...
Seit langem stellen sich die deutschen Unternehmen erfolgreich der Globalisierung der Wirtschaftsbeziehungen...
Das Bilanzrechtsmodernisierungsgesetz (BilMog) ist am 28. Mai 2009 verkündet worden. Damit wurde die größte Reform des Bilanzrechts seit mehr als 20 Jahren nunmehr Wirklichkeit...
Familienunternehmen haben eine große Bedeutung für die deutsche Wirtschaft. Ihr Anteil an der Gesamtzahl der deutschen Unternehmen beträge 95 Prozent...

86 Dinge, die du schon immer mit einem Buch machen wolltest, aber nie tun durftest.
So ein Quatsch. Für das „Kein Buch“ gelten keine Verbote. Es will benutzt werden und soll hinterher so aussehen.
Es beginnt mit einfachen Dingen wie einem Warnhinweis an den Le… ähm Benutzer dieses Buches. Danach geht es Schlag auf Schlag. Wohl eher Aufforderung auf Aufforderung wie „Werfe das Buch aus dem Fenster“ oder „Binde das Buch über Nacht an einen Baum“. Das wären dann noch die einfacheren Dinge, die man mit ihm machen soll. Bastelseiten und Anforderungen an die Kreativität des Benutzers werden gestellt und man sollte keine auslassen, oder evtl. aus Mitleid mit „Kein Buch“ unterlassen.
Ich habe „Kein Buch“ als Geschenk für eine besondere Freundin gekauft, die hoffentlich allen Aufforderungen nachkommen wird und es mir nicht ganz ohne Stolz irgendwann zeigt. Vielleicht ist sie als Bloggerin aber auch bereit, selber eine Rezension zu diesem….. hmmmm….. es ist ja kein Buch, denn so heißt es ja auch…… naja, vielleicht verfasst sie doch eine Besprechung auf ihrem Blog, in den ja sonst nur richtige Bücher Einzug halten dürfen. Ich würde mich wahnsinnig freuen, da dieser Geburtstag der erste seit ein paar Jahren ist, an dem ich nicht bei ihr in BaWü sein kann.
Ja, ich kündigte bereits an, dass sie kein Buch von mir zum Geburtstag bekäme und somit hält sie nun „Kein Buch“ in ihren Händen und im schlimmsten Fall wünscht sie mich dafür in die Hölle. Aber das ist keine Strafe, denn sie weiß ja, dass ich dort irgendwann durch den Personaleingang Einzug halten werde.
Jetzt aber wieder zurück zu „Kein Buch“…. Ich habe alle Aufgaben gelesen und ich denke, die eine oder andere wird Spaß machen, einige brechen einem Buchliebhaber sicherlich das Herz und wiederum weitere werden körperliche Schmerzen verursachen. Aber da heißt es über den eigenen Schatten zu springen und einfach zu machen und zu sehen, dass man auch auf diese Art Spaß an einem…. JAAAAA Buch haben kann.
Für alle, die niemals auf die Idee kämen einem Buch Leid zuzufügen
Wäre ich nicht über den Beitrag von Thomas Thiemeyer gestolpert, wäre mir sicher etwas Grandioses entgangen.
Nachdem ich vor ein paar Jahren von ihm "Medusa" gelesen habe und er als Mitglied im Club der fetten Dichter am Sechsteiler "The Wall" mitwirkte, so musste ich nun diesen Mehrteiler auch haben.
Zuerst habe ich mir den ersten Teil der "Chroniken der Weltensucher" hier "Die Stadt der Regenfresser" über booklooker gesichert und nachdem dieser heute bei mir ankam, war ich allein von der Optik so begeistert, dass ich mir die anderen 4 Teile gleich noch bei amazon sicherte, die am Montag bei mir eintreffen sollen.
Eine Hommage an die Haute Couture und an die Liebe
Alix schlägt sich im Paris der 30er Jahre durch. Diesen Job verschaffte ihr Meme, ihre Großmutter, die sie mit ihrem Verdienst unterstützt. Nur sieht sich Alix woanders, nämlich in der Welt der Mode.
Sie kann zeichnen und die Damen in Amerika wollen die in Paris entworfenen Modelle tragen, die ihnen jedoch zu teuer sind. Hier kommt Alix zum Zug, als ihr Paul verspricht, mit ihren Zeichnungen der aktuellen Kollektionen viel Geld zu machen.
An sich ist das DIE Idee in Alix´ Augen, jedoch nicht so einfach in die Tat umzusetzen, denn dazu muss sie erst einmal freien Zutritt in eines der großen Modehäuser bekommen. Wie der Zufall es will soll sie bei Maison Jaivier unter kommen, einem der größten Modehäuser in Paris.
Was wird ihr die Zukunft nun bringen? Wie nimmt ihre Großmutter es auf? Wohin führt sie der Weg?
Dieser Einstig startete im Paris der 30er Jahre, als sich in Deutschland ein Mann namens Hitler anschickte, die Macht zu übernehmen. Dies ist jedoch eine eher am Rande erwähnte Erscheinung. Allerdings zeigt die Autorin mit dieser Erwähnung, dass die Angst vor diesem Mann auch in Frankreich umging. Dies jedoch ist nicht der Mittelpunkt dieses Buches.
Die Autorin verstrickt eine junge, modebegeisterte Frau mit gewissen Fähigkeiten in eine Geschichte am Rande der Kriminalität in der Welt der Mode. Diese Frau soll Kleider, Skizzen und Schnitte abzeichnen, damit diese zur weiteren Verarbeitung nach USA weiter verkauft werden können.
Die Idee an sich ist perfekt, die Ausführung leider etwas holperig und leicht vom eigentlichen Thema immer wieder abdriftend.
Zum Einstieg lässt die Autorin den Leser mit Alix an deren Leben teilhaben und ins Paris dieser Zeit einsteigen. Allerdings schafft sie das nicht während der ganzen Zeit über, sodass man sich teilweise herausgerissen fühlt und nicht mehr mit in der Geschichte lebt, sondern diese mehr oder weniger vor Augen geführt bekommt. An manchen Stellen findet die Autorin ihren Weg und man schmilzt regelrecht dahin, dann wieder hat man den Eindruck, dass ihr der Faden abhanden kam und sie einfach nicht mehr weiter wusste. An diesen Stellen kam es zu unnötigen, eher langweiligen Längen im Ablauf, die mich dazu animierten, nicht wenige Seiten ungelesen weiter zu blättern.
Die Autorin versuchte an diesen Stellen mehrere Genres in ein Buch zu packen, was sicherlich eine Herausforderung für sie war, der sie aber leider nicht gewachsen zu sein schien. Diese Verknüpfung hätte ganz spannend werden können, aber war leider von der Autorin falsch angepackt worden, wodurch sich bei mir die Langeweile breit machte.
Die Charaktere erschienen mir, außer Paul und Meme, sehr farblos und austauschbar. Sie hinterließen bei mir keinen bleibenden Eindruck. Intensiv mit ihnen zu leben, blieb mir leider verwehrt. Jedoch das Paris der 30er Jahre war mit viel Liebe beschrieben und könnte Sehnsucht nach dieser Stadt hervorrufen.
Das Cover war das, was mich auf dieses Buch neugierig machte und obwohl der Inhalt weniger bei mir hinterließ, so liebe ich das Drumherum nach wie vor.
Für meinen Geschmack zu farblos und flach. Liest man es nicht, so hat man nicht viel versäumt.
Mein Dank geht an die Randomhouse Verlagsgruppe, hier im Speziellen dem Heyne Verlag, der mir dieses Buch, sowie das Coverbild zum Zwecke der Rezension zur Verfügung stellte.
Traurig, dass diese Unart vor niemandem Halt macht...
Ob der Bericht so zu 100% der Tatsache entspricht, entzieht sich meiner Kenntnis.
KatjaPiel hat sich über facebook bei ihren Fans dafür entschuldigt, dass sie nicht mehr wußte, woher der Text für ihr Buch "Alles begann mit dir" stammte. Sie dachte, es wäre ein von ihr vor ca. 30 Jahren erdachter Text, aber es könnte auch ein getippter Übungstext gewesen sein, den sie verwendete.
Damit wollte sie wohl der Brisanz des Themas den Wind aus den Segeln nehmen, was jedoch am Ende mehr Staub aufwirbelte, als unbedingt notwendig.
Die Autorin entschuldigte sich für ihren Fehler und erklärte, jeglichen dadurch entstandenen Schaden der ursprünglichen Autorin und deren Verlag zu ersetzen. So nach und nach kristallisierte sich dann zu allem Überfluss heraus, dass es sich nicht nur um ein Plagiat handeln, sondern noch ein zweites existieren soll, das Katja Piel zu diesem Zeitpunkt bereits mit der Begründung, es würde sich nicht verkaufen, von der Amazon-Plattform löschte. Hierbei handelte es sich um „Das Amulett in mir“
Dieses Posting löste wie das bereits vorangegangene eine sehr lange und hitzige Diskussion unter ihren Fans aus. Die einen stellten sich hinter Piel und meinten, es wäre doch nicht so schlimm und sie würde ja für entstandenen Schaden einstehen und zogen ihren Hut davor, dass die Autorin damit an die Öffentlichkeit ging.
Schade um diese sympatische Autorin, die diesen Beruf noch nicht so lange hauptberuflich ausübt...
Auch wenn es für sie vielleicht gut ausgehen wird, ein Gschmäckle wird wohl immer bleiben.
Ganz einfach, wenn sie nicht gebucht wird, dann kommt sie auch nicht. Und für lau geht das auch nicht, weil sie schließlich von ihrem Handwerk, dem Schreiben lebt.
Aber ich kann beschwören, dass diese Frau jeden einzelnen Cent wert ist.
Nach dem Sport hätte ich mich gefragt, ob ich blöd wäre, mir das anzutun, aber von einer Lesung behaupte ich das nicht, sondern freue mich, wenn ich wieder einmal dabei sein kann.
Wer sollte sich nun angesprochen fühlen?
Nur keine Scheu, meldet euch bei Carla Berling unter diesem LINK, da bekommt ihr genaue Infos über Termine und anfallende Kosten.
Was hat Joshua damit zu tun? Wer ist Joshua? Kann Max das Rätsel und damit sein eigenes und das Leben seiner Tochter retten?
Es soll ja Leser geben, die behaupten, dass ein Fitzek wie der andere geschrieben ist. Klar, jeder Autor hat eine bestimmte Handschrift, von der er nicht abweichen kann. Aber dies betrifft nicht nur einen Autor, sondern alle anderen ebenfalls. Außer sie beschäftigen Co-Autoren oder Ghostwriter, die namentlich nicht genannt werden. Mit „Das Joshua-Profil“ weicht Fitzek jedoch von seinem üblichen Stil ab, was sehr gewöhnungsbedürftig, aber nicht uninteressant ist, bleibt jedoch seinem Motto treu, etwas aus der aktuellen bzw. nicht zu weit zurückliegenden Berichterstattung in seinen Thriller mit einzubauen. Somit hat man nicht das Gefühl, etwas vorgekautes in die Hand zu bekommen.
In diesem Buch hat sich der Autor auf sehr kurze, allerdings sehr prägnante Kapitel beschränkt, in deren Fall er keine Zeitsprünge vollzieht, sondern diese auf die einzelnen Personen, deren Handlungen und Wesen bezieht. Das ist mal etwas Neues aus Fitzeks Feder, aber nicht weniger interessant, als der vorangegangene Stil seiner Bücher. Allerdings ist es etwas gewöhnungsbedürftig. Mir hat es jedoch sehr zugesagt, weil ich doch eher der Kapitelleser anstatt der Seitenfresser bin. Für Querleser wird dieses Buch eher ungeeignet sein, denn man braucht Zeit dafür und zwischendurch auch entsprechende Pausen um das Thema sacken zu lassen.
Alles in allem ein genial konstruierter Thriller, von dem man sich vorstellen kann, dass derartiges in naher Zukunft zur jetzt noch eher unvorstellbaren, beängstigenden Realität werden kann.
Dieser Roman ist eine überarbeitete Neuauflage von „Gottesgericht – Ki und die Schatten der Vergangenheit“. Für diesen Krimi erhielt die Autorin 2012 den 1. Leipziger Krimipreis.
Da ich dieses Buch schon vor längerer Zeit in der „alten“ Version als Ebook unter dem Titel „Gottesgericht – Ki und die Schatten der Vergangenheit“ gelesen habe, ist meine Rezension natürlich für die Neuausgabe unter dem Titel „Blutangst – Ki und der Griff aus der Vergangenheit“, welcher meiner Meinung nach sogar noch passender ist, nach wie vor gültig. Daher beschränke ich mich mit meiner Rezension auf eine Kopie meiner bereits am 9. Juli 2014 verfassten Rezension.
Jetzt arbeitet sie als Privatdetektivin in Leipzig.
Das Cover bezieht sich auf ihr Hobby die Fotografie. Somit kann man sich sehr gut vorstellen, welche Art Motive sie liebt und mit ihren Fotos in Szene setzt.
Eine Autorin, die absolut lesenswert schreibt und die man im Auge behalten sollte
Mein Dank geht auch hier an Cornelia Lotter, die mir das neue Cover und das Buch in gedruckter Form zum Zwecke der Rezension und Veröffentlichung dieser zur Verfügung stellte.
In Erinnerung an einen ganz Großen seiner Kunst
Tja, so hat jeder seine ganz eigene Macke
Hier zeige ich Euch mal, wie ich meine Bücher lese.
Sie werden in weißes Papier eingebunden und werden niemals ohne Lesezeichen sein.
Ja, das stimmt wirklich, dafür gibt es Zeugen, die das bestätigen können. Ebenso wie die Tatsache, dass von mir gelesene Bücher nach dem Lesen aussehen, als kämen sie direkt aus der Buchhandlung.
Ok, ich muss gestehen, dass mir das nicht immer gelingt, aber in meinen Händen nahmen in den letzten 10 Jahren nur zwei Bücher Schaden.
Das Buch "Trapez" von Marion Zimmer Bradley, das zu allem Überfluss auch noch ein Leihbuch war, löste sich beim Lesen in Wohlgefallen auf. Jede Seite löste sich beim Umblättern aus der Bindung und das Zweite war auch ein Leihbuch, an dessen Titel ich mich nicht mehr erinnere, das hab ich mit dem Inhalt einer riesigen Teetasse, die mir aus der Hand rutschte, regelrecht ertränkt.
Mögt ihr mir auch etwas über eure Macken in Bezug auf Bücher erzählen?
»Sorry, Andi, ich mach Schluss mit dir.« Das sind wohl NICHT die Worte, die man vor einem lang geplanten Liebesurlaub hören möchte. Trotzig beschließt Andi, seine Asien-Reise dennoch anzutreten, um dort seinen Liebeskummer zu kurieren. Das Umbuchen bleibt ihm wegen seiner neuen Reisepartnerin erspart: Mutti! Sie will ihn in seinem Leid nicht allein lassen, packt ihre Koffer und schnappt sich auch noch zwei seiner Schwestern. Dabei will Andi doch einfach nur seine Ruhe haben! Es wird der absolut irrwitzigste Urlaub seines Lebens…
Bald soll es in den lange ersehnten Urlaub nach Vietnam gehen. Andi freut sich wie Bolle darauf. Doch dann macht plötzlich Kim mit ihm Schluss. Eine Welt bricht für ihn zusammen. Doch seine Mutti und zwei seiner Schwestern haben DIE perfekte Lösung in petto, damit er nicht stornieren muss.
Er kann keine der drei davon überzeugen, dass er zur Not die Reise eben allein antritt. Sie müssen ihm in seinem Kummer einfach zur Seite stehen.
Am Reiseziel angekommen, möchte er nur seine Ruhe haben. Aber wie soll das mit diesen Quälgeistern denn gehen? Und da ist noch Jana die Reiseleiterin. Eigentlich für Andi ein NoGo, aber seine Gefühle fahren sehr bald Achterbahn und natürlich sollen Mutti und die Schwestern nichts mitbekommen und dann stellt er sich auch noch selten blöd an, wenn er in Janas Nähe ist und ihr zeigen möchte, dass er Gefühle für sie hegt.
Vier Wochen Urlaub und Andi stellt sich selber immer wieder ein Bein…
Nach „Muffensausen“ musste ich nun unbedingt den Vorgänger „Muscheln für Mutti“ lesen. Wie bereits aus dem Titel unschwer zu erkennen war, handelt es sich nicht um Fortsetzungsgeschichten, die Christoph Dörr zu Papier brachte. Somit ist es vollkommen egal, in welcher Reihenfolge man diese Bücher liest. Auch mit Muscheln für Mutti gelang dem Autor ein Buch, das lockere, teils lustige und nie langweilige Unterhaltung bietet. Ich begann dieses Buch während eines Krankenhausaufenthaltes zu lesen und meine Bettnachbarin wusste nicht, warum ich immer wieder in schallendes Lachen ausbrach, aber es war wohl so ansteckend, dass sie nicht anders konnte, als mit zu lachen. Ich konnte ihr dieses Buch bereits nach den ersten 50 Seiten empfehlen und sie „orderte“ es gleich am nächsten Morgen bei ihrer Familie.
Christoph Dörr hat einen köstlichen Humor, der niemals unter die Gürtellinie zielt und zu keinem Zeitpunkt beleidigend ist. Ziel des Humors ist immer in erster Linie der Hauptprotagonist und seine Familienmitglieder. Allerdings könnte es sein, dass sich der eine oder andere in einer dieser Personen wieder erkennt.
Wie am Ende des Buches zu lesen ist, hat Christoph Dörr diese Reise wohl tatsächlich selbst gemacht. Ob er jedoch die beschriebenen Erlebnisse hatte, lässt er dabei offen.
Mein herzliches Dankeschön geht an die Randomhouse Verlagsgruppe und da im Speziellen an den Blanvalet Verlag für die Überlassung dieses Rezensionsexemplares und die Überlassung des Coverbildes zum Zwecke der Veröffentlichung im Zusammenhang mit meiner Rezension.

> auf dem ganzen Intervall [mm](\\alpha, \\beta)[/mm].
wie hängen damit die Voraussetzungen a) und b) zusammen?
Wenn a) gilt sind schon einmal keine Sprünge und Polstellen in dem offenen Intervall (a,b) zu erwaten
> wie hängen damit die Voraussetzungen a) und b) zusammen?
> Polstellen in dem offenen Intervall (a,b) zu erwaten
Der Satz von Picard-Lindelöf funktioniert nicht nur für lineare Saysteme, aber in der Aufgabe hast Du nun mal ein lineares System !
Ist das die Lipschitz-Bedingung? Ist das hier auch der Punkt, wo die Voraussetzung "linear" eine Rolle spielt?
Ich stelle mir momentan das so vor:
> Mit der Matrixnorm kenne ich mich nicht so aus. Ich stelle
> mir aber daß so vor, daß es unter den x-Werten aus dem
> Punkt, wo die Voraussetzung "linear" eine Rolle spielt?
Hier spielt die spezielle Gestalt von F die entscheidende Rolle.
Ups, ja, da hab ich mich vertippt.
> Ich stelle mir momentan das so vor:
> Wir haben eine eindeutige Lösung y(x) in der Umgebung von
Nein, das garantiert uns der Satz (noch) nicht. Wir habe zunächst "nur": auf jedem [mm] I_m [/mm] hat das Anfangswertproblem genau eine Lösung [mm] y_m. [/mm] Das haben wir oben gezeigt.
> Funktionen A(x) und b(x) auf dem offenen Intervall J nach
> Voraussetzung existieren und stetig sind. Wenn z.B., [mm]x_0[/mm]
> würde, könnte ich immer noch ein Intervall [mm]I_m[/mm] darum
> folgt schließlich, das y(x) auf dem ganzen Intervall J
Nun sind noch die folgenden Dinge zu zeigen:
ich glaube die Beweise bekomme ich nicht hin, ich bin schon froh, wenn ich den Beweisen von euch Mathematikern einigermaßen folgen kann Ansonsten bin ich auch mit einer plausiblen, anschaulichen oder intuitiven Begründung zufrieden.
Hier nochmal ein Versuch von mir:
> ich glaube die Beweise bekomme ich nicht hin, ich bin schon
> Hier nochmal ein Versuch von mir:
Das wäre dann das Intervall J !
> auch die Lipschitz-Bedingung gelten, da A(x) und b(x) auf
Das stimmt nicht. Betrachten wir den Fall n=1 mit [mm] A(x)=x^2 [/mm] und b(x)=0 auf J = [mm] \\IR. [/mm]
Wenn das was Du oben schreibst richtig wäre, so müsste A auf J beschränkt sein.
> y(x) auf dem ganzen Intervall definiert ist.
Die Sache ist doch recht einfach, wenn Du die Definition von y verwendest. Wenn Du das nicht tust, so bekommst Du doch nie raus , dass y Lösung des AWPs ist !
1) Muß es nicht heißen: [mm]I_m \\cup I_k,[/mm], also Vereinigung?
2) Ich denke, ich muß mir daß mit den Intervallen nochmal klar machen:
> 1) Muß es nicht heißen: [mm]I_m \\cup I_k,[/mm], also Vereinigung?
Nein. Überleg doch mal worum es geht : um die Wohldefiniertheit der Funktion y.
> 2) Ich denke, ich muß mir daß mit den Intervallen nochmal
> P-L = Satz von Picard-Lindelöf
Was soll das ganze? Ich hab glasklar definiert, wie y auf J definiert ist. Was hast Du für Probleme damit ?
> > > (*) das Anfangswertproblem hat auf [mm]I_m[/mm] genau eine Lösung
> > 1) Muß es nicht heißen: [mm]I_m \\cup I_k,[/mm], also Vereinigung?
> Nein. Überleg doch mal worum es geht : um die
> > 2) Ich denke, ich muß mir daß mit den Intervallen nochmal
> > P-L = Satz von Picard-Lindelöf
> Was soll das ganze? Ich hab glasklar definiert, wie y
> auf J definiert ist. Was hast Du für Probleme damit
Tut mir leid, das ich bei diesem Thema schwer von Begriff bin. Hoffe du hast noch Geduld mit mir
> > > > Picard-Lindelöf sagt nun:
> > > > (*) das Anfangswertproblem hat auf [mm]I_m[/mm] genau eine Lösung
> > > 1) Muß es nicht heißen: [mm]I_m \\cup I_k,[/mm], also Vereinigung?
> > Nein. Überleg doch mal worum es geht : um die
> > > 2) Ich denke, ich muß mir daß mit den Intervallen nochmal
> > > P-L = Satz von Picard-Lindelöf
> > > wieder P-L für [mm]x_0[/mm], aber das Intervall ist jetzt größer
> > auf J definiert ist. Was hast Du für Probleme damit
> ist mir soweit klar, aber wie das mit dem Intervall [mm]I_k[/mm]
> Tut mir leid, das ich bei diesem Thema schwer von Begriff
> bin. Hoffe du hast noch Geduld mit mir
Ist Dir denn überhaupt nicht aufgefallen, dass im Falle k>m gilt

Service-Level-Vereinbarung in der Gebäudereinigung

Es scheint die ganze Welt gerät aus den Fugen. Überall, rund um den Planeten knallts, Menschen stürmen gegen die Regierungen, die Finanzwirtschaft erlebt ein Fiasko nach dem anderen und nun regt sich sich auch noch der Planet unter unseren Füssen. Es scheint als ist eine Bereinigung/Vorbereitung am werkeln.
Sollen wir vielleicht sagen, 2012 wir kommen…?
Nein, ich werde jetzt nicht auf diesen 21.12.2012, dem letzten Eintrag im Maya-Kalender eingehen oder den Änderungen auf der Erde im Zuge der Wellenänderung im UV-Licht. Jedes Zeitalter geht mal zu Ende und neue starten, nachzulesen dann mal in den Geschichtsbücher oder Wikipedia *fg*.
Am 21.12.2012 begrüßen wir nach 2.150 Jahren ein neues Zeitalter namens Wassermann, welches eine ganz markante Gewichtigung bez. uns allen sehr bekannten Themen der letzten 20 Jahre mit sich bringt: Vernetzung, Globalisierung, Forschung und Kommunikation. Ganz nebenbei, ein Zeitalterwechsel der vorbereitet dauert 20-30 Jahre.
Mehr Infos dazu gibts auf www.wassermannzeitalter.de.
Trotz aller Klimaschutzabkommen und Vereinbarungen, scheint der einzelne Mensch (mit Ausnahmen) in keinster Weise darauf zu reagieren. Von Jahr zu Jahr wird mehr gefahren und geflogen, der allgemeine Energiebedarf der Menschen steigt stetig an.
Diese Energie in Form von zB. Strom muss erstmals irgendwo und irgendwie produziert werden, sprich in Kraftwerken (die nicht unbedingt alle sehr positiv für unseren Planeten sind). Um den dabei produzierten und klimaschädlichen Treibhausgas-Ausstoss zu regulieren hatte die EU die glorreiche Idee von Emissionszertifikaten, die zudem noch gehandelt werden können. Sprich, anstatt selbst drastisch zu reduzieren kauft man den Entwicklungsländern deren Zertifikate ab, die diese eventuell nicht benötigen.
Das Problem ist natürlich immer das Gleiche: das Geld!
Es bedarf ganz dringend wirklicher Lösungen der Energieproduktion mittels wirklicher Nutzung von 100% erneuerbarer Energieformen wie Wasser, Wind und Sonne. Gerade die topaktuelle Katastrophe in Japan zeigt deutlich auf, die Kernspaltung kann und wird nicht die finale Lösung der Energieproduktion sein. Leider vergisst der Mensch sehr schnell; aus den Augen/Ohren, aus dem Sinn. Wer denkt denn noch an diese Ölkatastrophe durch das nicht-verschließbare Bohrloch am Meeresboden vor den USA? Keine Medien berichten mehr. Quasi Problem gelöst, wenden wir uns also dem nächsten Thema zu.
Generell bedarf die gesamte Klimaschutz-/Umweltschutz-Thematik auch einer Änderungen in unserem eigenen Denken. Wenn es um die elektrische Mobilität geht, wird immer verglichen mit dem bekannten, in Hinsicht auf Komfort, Leistung und Reichweite. Das ist leider der falsche Weg, denn Erdöl ist keine Alternative. Die Elektro- und Batterietechnik wird natürlich weitergehen, die LiPO-Akkus sind nicht das Ende. Wir alle müssen Bereitschaft aufzeigen, Änderungen mitragen und Einschränkungen akzeptieren, schlußendlich gehts um uns selbst.
Und was ist mit den Förderungen?
Eines muß klar sein. Trotz aller Bereitschaft der Konsumenten, die Industrie dieser neuen elektrische Mobilität darf nicht nur aufgrund staatlicher Förderungen überleben, für welche widerum der Steuerzahler geschröpft wird. Gleich wie das gewöhnliche Fahrzeug muss sich zwingend auch das Elektrofahrzeug von selbst erhalten und dennoch leistbar sein. Alles andere ist über kurz oder lang eine reine Augenauswischerei.
Abschließend noch die zum Thema passende Serie von „Quarks & Co“:
Didi, du hast vollkommen recht: So wie bisher kann es nicht mehr lange weiter gehen. In Japan, weil das Kraftwerk so nahe an der Küste steht, geht ja die meiste Radioaktivität überm Meer nieder. Schlecht für Leute, die Seefisch essen. Aber wenigstens bekommt das Land nicht so viel davon ab. Aber stellen wir uns mal vor, dasselbe wie in Japan passiert in einem der 59 französischen Reaktoren. Und weder die französischen Techniker noch die französischen Reaktoren sind besser als ihre japanischen Pendants. Eher schlechter, mit Verlaub. Halb Frankreich würde unbewohnbar, und, bei Westwind wie üblich, auch halb Deutschland und die Schweiz. Viel Spaß, Leute, beim Auswandern! Wohin wollt ihr gehen? Welches Land wird euch aufnehmen?
Da war doch ein Spruch der Indianer, der letzten Fisch und das Geld?

In 27 Jahren um die Welt: Jordanien
Vor einem Jahr, so ungefähr um die gleiche Zeit, haben wir einen Plan gemacht, wie wir weiterhin arbeiten und leben wollen, und vor allem, wovon 😉
Dieser Plan hat richtig Arbeit gemacht, denn schließlich sind damit ganz essentielle Sachen verbunden die unser heutiges Leben betreffen und außerdem mußten wir einen Blick in die Zukunft werfen und irgendwie versuchen abzuschätzen, wie lange wir womit unsere Zeit verbringen wollen und möglicherweise können.
Der große Lebensplan enthält für die nächsten Jahre viele Aktivitäten, eine davon ist die Welt zu bereisen. Und so haben wir mal aufgelistet, wohin wir überall reisen wollen. Entstanden ist eine Liste mit 31 Ländern! Continue reading “In 27 Jahren um die Welt: Jordanien”
Das Huhn ist das häufigste Haustier des Menschen. Es gibt schätzungsweise 20 Milliarden Hühner auf der Welt, auf einen Menschen kommen also drei Hühner.
Kein gewöhnliches Huhn, sondern ein ganz besonderes. Ich hab es mir aus Nairobi mitgebracht. Es war zugegebenermaßen nicht ganz einfach, denn die Reise streckte sich über mehrere Stationen und war lang.
Und schon kurz nach dem Kauf hatte das Huhn einen kleinen Unfall mit einem Auto, wobei es sich ein Bein gebrochen hat. Das passierte, als wir fluchtartig den Massai Markt in Nairobi verlassen hatten, um all den Händlern zu entfliehen, die uns permanent ihre Waren feilboten.
Unsere kenianischen Freunde haben uns geholfen, die Dinge zu finden die wir haben wollten und dafür einen halbwegs annehmbaren Preis zu zahlen. Normalerweise zahlt man als weißer Tourist den Mzungu Aufschlag, denn wir sind in den Augen vieler Afrikaner wandelnde Geldbörsen. Das mag für afrikanische Verhältnisse im direkten Vergleich mit westlichen Ländern durchaus stimmen, aber na ja, auch wir müssen unser Geld mit Arbeit verdienen, die meisten jedenfalls.
In unserem Ferienhaus angekommen, haben wir dem Huhn erstmal das Bein gerichtet und es verbunden. Diesen Verband, bestehend aus mehreren Lagen Klopapier hat es bis zu seiner Ankunft in Fitou behalten.
Ihr merkt schon, es kein gewöhnliches Huhn. Sein Körper besteht aus einer harten Schale eines Kürbis und sein Hals ist bemerkenswert beweglich. Viele seiner lebenden Artgenossen, genannt Helmperlhühner, haben wir während unserer Ausflüge beobachtet und ich war immer wieder entzückt sie zu sehen.
Jetzt steht das Huhn bei uns zu Hause im Esszimmer, und wir werden es nicht essen uns aber immer an unser Abenteuer mit ihm erinnern 😉
Wenn ihr in Kenia seid, müßt ihr eine Safari machen. So sprachen Bekannte und so machten wir uns auf die Suche nach einem passenden Angebot.
In Kenia gibt es 22 Nationalparks, die meisten davon wurden zum Ende der Kolonialzeit eingerichtet, was meist mit der Vertreibung der dort ansässigen Bevölkerung einherging.
Da wir inzwischen in Malindi sind, haben wir uns den Tsavo East Nationalpark für unsere Tour ausgesucht. Es gibt Tsavo East und Tsavo West. Die beiden Parks sind durch eine Strasse getrennt und fast so gross wie Belgien.
Ich hab ewig im Internet recherchiert und für eine 2 tägige Safari werden Preise zwischen 500 und 900 € aufgerufen. Das Programm ist dabei immer ähnlich: 3 game drives, Übernachtung in einer Lodge mit Lunch und Dinner, Wasser für unterwegs.
Das Wort Safari kommt übrigens aus dem Arabischen und bedeutet Ausflug. Nur eine Minderheit der Kenianer kann sich einen Ausflug in die Nationalparks leisten, auch wenn der Eintritt mit ca. 5$ (Ausländer zahlen 52 $) eher moderat ist. Es scheitert oft schon an den Kosten für Anreise und Übernachtung.
Wir waren nicht besonders an einer luxuriösen Unterkunft interessiert sondern an der Landschaft und daran, die Wildtiere in ihrem angestammten Lebensraum zu sehen. Am Ende haben wir dann eine Tour vor Ort in Malindi gebucht, auch weil wir einheimische Veranstalter unterstützen wollten. Die meisten Hotels und Touristenprogramme werden von Ausländern betrieben, die Erlöse fließen fast vollständig in die Herkunftsländer zurück.
Andrew, unser Safariveranstalter, war sichtlich überfordert uns die Zusammensetzung des Preises und den Ablauf zu erklären, aber er war sehr freundlich.
Er hatte seinen besten Fahrer, so sagte er, engagiert, denn die Straßenverhältnisse waren etwas schwierig nach dem Regen der vergangenen Wochen. Sie haben uns morgens 06:30 abgeholt und los ging es Richtung Tsavo East. Von Malindi zum nächstgelegenen Eingang in den Park, dem Sala Gate, sind es nur ca. 106 km, aber man braucht dafür schon 2,5 bis 3 Stunden. Denn was hier als Straße bezeichnet wird, würden wir in Europa einen mehr oder weniger gut befahrbaren, breiten Feldweg nennen.
Wir haben Station an einem Community Haus gemacht, wo die üblichen Souvenirs angeboten und wir freundlich genötigt wurden, mit einem Kauf eben diese Community zu unterstützen. Derartig in die Enge getrieben haben wir zwar nichts gekauft, aber etwas Geld gespendet. Derjenige, der das Geld entgegen genommen hat, war übrigens ein sehr wohlgenährter Afrikaner, der rauchend in einer Ecke saß und von dort das Geschehen kommentiert hat. Die übrigen Leute waren eher ärmlich, sehr dünn und bei ihnen hatten wir schon das Gefühl, dass sie jede Zuwendung gut gebrauchen könnten.
Auf der Fahrt zum Park sahen wir viele einfache Siedlungen, Kinder, die am Straßenrand standen, Kunststücke vollführten, in der Hoffnung auf irgendwelche Zuwendungen und Viehirten, die äußerst magere Kühe und Ziegen vor sich her trieben.
Gleich am Eingang zum Nationalpark, am Ufer des Galana haben wir Krokodile gesehen, und ein paar Minuten später schon eine Elefantenfamilie. Auf dem Weg zu unserer Lodge, die ca. 2 Stunden vom Eingang entfernt liegt, haben wir jede Menge Antilopen, Gazellen, Elefanten, große und kleine Vögel, eine riesigen Strauß, Giraffen, Zebras und Affen gesehen. Das war sehr beeindruckend und irgendwie unwirklich. Die Elefanten zu sehen hat mich froh und auch irgendwie traurig gemacht. Lebten in den siebziger Jahren noch ca. 40.000 Elefanten in Tsavo, sind es heute, durch die Folgen von Wilderei, nur noch ca. 5000. Wilderei wird dazu führen, dass diese Tiere aussterben.
Der Nationalpark ist nicht durch einen Zaun abgegrenzt. Jeder, der das Gelände kennt, kann hinein. Elefanten werden geschossen wegen des Elfenbeins, obwohl der Handel offiziell verboten ist. Aber der Schwarzmarkt blüht, auch wenn nur ein geringer Teil des Elfenbeins derzeit auf den Markt kommt. Der größere Teil wird gelagert in Erwartung weiter steigender Preise auf Grund des Rückgangs der Elefantenpopulation. Einfache Schuldzuweisungen helfen hier nicht wirklich, die Wilderer sehen in ihrer Tätigkeit eine Möglichkeit Geld zu verdienen und ihre Familien zu ernähren. Den großen Reibach machen diejenigen, die den Vertrieb kontrollieren. Die wenigen Patroullien des Wildlife Service können die bandenmäßig organisierten Wilderer kaum stoppen.
Nachdem wir in der Lodge angekommen und gegessen hatten, sind wir zu einem zweiten game drive aufgebrochen. Es hat in Strömen gegossen und wir waren ziemlich naß und hatten schon keine Lust mehr auf dieses Abenteuer. Aber Andrew und unser Fahrer wollten partout nicht umkehren, denn andere Fahrer hatten Löwen erspäht. Die Fahrer kommunizieren per Funk miteinander und helfen sich so gegenseitig beim Aufspüren der Tiere. Entsprechend war der Auflauf von Fahrzeugen an der Stelle, wo die Löwen saßen. Es war eine Familie mit 5 Jungen, die Schutz unter ein paar Sträuchern vor dem Regen gesucht hatte. Sie ließen sich überhaupt nicht von den vielen Beobachtern stören. Die Löwin hat jedoch immer darauf geachtet, dass ihre Jungen weit genug von den Menschen entfernt waren. Als der Regen ein wenig nachließ, tollten die Löwenkinder herum wie kleine Katzen.
Die Nacht in der Lodge war außergewöhnlich. Die Lodge liegt an einem Wasserloch und normalerweise kommen die Tiere in der Dämmerung zum Trinken her. Aber nachdem es soviel geregnet hatte, gab es überall genügend Wasser und kein großes Tier ist zum Wasserloch gekommen. Nach Einbruch der Dunkelheit haben sich stattdessen hunderte Vögel, Lurche und Insekten eingefunden um die ganze Nacht über ein ohrenbetäubendes Konzert zu veranstalten. Naiv wie wir waren, dachten wir, mit offenen Fenstern schlafen zu können, aber eindeutige Hinweise hielten uns davon ab. Das laute Konzert der Tiere haben wir trotzdem gehört, es verstummte erst bei Sonnenaufgang.
Unsere dritte Pirschfahrt war der Weg zurück zum Eingangsgate. Andrew und unser Fahrer waren nicht sehr erpicht darauf, ein paar Schlenker zu machen um möglicherweise noch ein paar Tiere zu sehen. Sie wollten nach Hause. Schließlich hatten sie uns von den Big Five (Elefant, Löwe, Büffel, Giraffe, Nashorn) bis auf das Nashorn alle gezeigt und alles was jetzt noch kam war zusätzlich. (Dem Nashorn widerfährt ein ähnliches Schicksal wie dem Elefanten, es ist beinahe ausgerottet!)
Wir haben erkennen müssen, dass diese einmalige Fauna und Flora für viele Afrikaner nur ein Mittel ist um Geld zu verdienen, aber keinen Wert an sich hat. Sie wundern sich darüber, dass Weiße so gern Tiere anschauen und dafür viel Geld bezahlen.
Am Ende haben wir wieder Halt am Galana Fluß gemacht und noch einmal das große, alte Krokodil gesehen.
Andrew, unser Guide hat mich dort gefragt, ob es denn in Europa keine Krokodile gibt. Er wollte endlich nach Hause.
Jetzt sind wir schon eine Woche in Nairobi und ich habe so viel gesehen und so viele Geschichten gehört, dass ich erst mal etwas davon aufschreiben muß.
Die Gegensätze sind hier derartig groß, dass ich mich ernsthaft frage, warum hier keine Revolution ausbricht, warum alle so friedlich nebeneinander leben. Es sei die Einsicht, dass man nichts ändern kann, sagen die einen. Es ist die seit der Kolonialzeit gelernte Anpassung an die Verhältnisse, sagen die anderen. Die Gesellschaft ist korrupt, auf eine offene und manchmal eher subtile Weise. Wenn man etwas erreichen will, muß man entweder mitspielen oder man bleibt draußen und lebt am Rande dieser Gesellschaft.
Wer unzufrieden ist und keine einvernehmliche Lösung in der Community für sein Problem erreichen kann verläßt diese und gründet eine neue.
Die Aufgaben in der Community sind klar geteilt: Frauen sind für den Haushalt, Erziehung der jüngeren Kinder und der Mädchen zuständig, sie stellen die typischen Gebrauchsgegenstände her, die auch auf Märkten in der Umgebung verkauft werden. Männer stellen Werkzeuge her, Krieger ziehen mit ihren Viehherden durch die Gegend, die Wege und Gebete sind seit Jahrhunderten festgelegt. Sie verteidigen noch heute mit ihren Speeren die Herden gegen Wildtiere und Viehdiebe. Sie bleiben teilweise 2,3 Jahre weg und kommen erst dann zu ihrem Stamm zurück.
Es gibt eine Schule und bald auch eine Krankenstation, alles eigenverantwortlich gebaut und betrieben von der Community.
Manche arbeiten als Führer in Nationalparks, denn sie kennen sich perfekt in ihrer Heimat aus. Die Erlöse aus aller Arbeit und Verkäufen geht in einen großen Topf und werden von dort entsprechend der Beschlüsse des Ältestenrates verteilt.
Der Eintritt in den Park hat pro Person 26 $ gekostet. Im Park gibt es viele heiße Quellen, die auf eine die Umwelt sehr schädigende Weise für die Energiegewinnung genutzt werden. Ein Netz von Rohrleitungen durchzieht die Landschaft. Um zum Hellsgate zu gelangen braucht man einen Führer (was wirklich notwendig ist, da der Weg ohne erfahrene Hilfe nicht zu gehen ist). Das wird von den Massai für einen Preis von 20 $ übernommen. Die Tour dauert eine Stunde. An diesem Tag hatten die Massai schon drei Touren. Der Erlös daraus kommt in den großen Community Topf.
Ich habe Joe, unseren Führer gefragt, was er an seinem Leben ändern würde wollen, wenn nichts ihn behindern würde. Er brauchte fast die ganze Tour um darüber nachzudenken und am Ende hat er mir darauf geantwortet: Er wollte immer zur Universität gehen, hatte aber niemals das Geld dafür. Er hat zwei Kinder und er würde alles dafür geben, dass sie studieren könnten. Wahrscheinlich reicht sein Geld um seine 14 jährige Tochter zum College zuschicken, wenigstens für ein Jahr.
Die Arbeiter in den Farmen verdienen zwischen 100 – 150 $ im Monat, haben keine Arbeitsschutzkleidung (Handschuhe!) und erkranken meist nach 15-20 Jahren an Haut- und/oder Lungen als Folge des Umgangs mit den Chemikalien die für die Blumenzucht verwendet werden.
Kazuri ist Swahili und bedeutet etwas Kleines, Schönes. Und das sind sie auch, die Stücke die Frauen aus Lehm herstellen, und die bunt bemalt zu Ketten, Armbändern und allerlei Schmuckstücken zusammen gebaut werden. Das Projekt wurde in 1975 von Lady Susan Wood gegründet. Sie hat sozial benachteiligte Frauen eingestellt und ihnen so die Möglichkeit gegeben, zu arbeiten, Geld zu verdienen und für ihren eigenen Lebensunterhalt zu sorgen. Momentan arbeiten 350 Alleinerziehende Frauen in der Firma. Kazuri Beads werden mittlerweile in viele Länder exportiert, u.a. nach Deutschland, Italien, die Niederlande, Japan und UK.
1981 gegründet, ist es Ausbildungsplatz für junge Künstler aller Art, vom Designer, Metallarbeiter bis hin zum Glasbläser. Ich wäre am Liebsten für ein Praktikum dageblieben und hätte mir auch gern einen Riesenkarton gefüllt mit Gläsern, Schüsseln und Krügen gefüllt, aber der Transport nach Hause ist etwas schwierig.

Letztes Jahr habe ich zwar im Katalog "Die moderne Hausfrau" so eine art Kugel gesehen die man sich hätte kaufen können, aber zu der Zeit
fand ich ca. 10 € ein wenig zu viel. Im nach hinein bereue ich es.
Aber leider wurde dise Kugel aus dem Sortiment genommen.
Jetzt hoffe ich das mir einer von euch helfen kann
ich wasche die ganz normal bei 30 Grad in der Waschmaschine
Dieser Push-up-Wahn ist nicht auszuhalten: an allen Ecken kriegt man nur noch diesen gepolsterten Mist... sorry, aber das muß mal gesagt werden.
... ... ...so, jetzt habe ich mir erst einmal die Namen der Damen notiert, die hier Push uppppps tragen... ... ... muß Man(n) ja wissen, von wegen Mogelpackung und so... ... ... :D :D
Dann die Antwort für die anderen Push ups... ... ...die Dinger gibt es wirklich für etliche Körperstellen, und das nicht nur bei Beate U... ... ... :trösten:
Aber, wieso sollte man die Dinger denn nicht normal bei 30 Grad waschen können???
Nein, ernsthaft, wieso nicht in der Waschmaschine??? Rein damit... ... ...
Früher hatte ich ein paar Push-Ups, heute nicht mehr (find die Dinger nun schrecklich albern). Ich hab sie immer normal bei 30° in der Maschine gewaschen (ohne Netz), Feinwaschgang. Notfalls zum Wollwaschgang tun.
Wenn ich heute daran denke, wen und was ich damals mit den Push-Ups beeindrucken wollte, wird mir übel :mussweg: Sowas hat doch keine Frau nötig... :toktok:
... ... ...so, jetzt habe ich mir erst einmal die Namen der Damen notiert, die hier Push uppppps tragen...
ich müsste dann auch noch auf die Liste :pfeifen:

Für Ihr individuelles Catering-Angebot nehmen Sie bitte Kontakt mit uns auf !

und evtl. noch die eine oder andere Tomatensorte...
Tobi, das möchte ich auch mal schwer hoffen.
So, das Bingo-Spiel kann endlich eröffnet werden.
ich hab soeben Chili Saat bestellt und werde es auch mal versuchen.
Peter, kommt ganz drauf an, welche Sorten du anbauen möchtest.
würde ich da lieber noch ein bisschen abwarten, sonst wachsen die dir übern Kopf.
Kommt auch ganz drauf an, ob du mit Kunstlicht arbeitest oder nur Tageslicht.
hab mir Samen aus Italien besorgt, weil ich hier noch nichts gefunden hab, was draus wird... werd ich mal sehen ...
darüberhinaus hab ich noch Samen von meinen vom Jahr(2013), was davon wird weiß ich nicht... die Sorte kenne ich nicht, war aber wunderbar süß, habe viele in Grün, aus unwissend gegessen, und zum Schluss doch noch recht Viel in Rot der Geschmack war mehr wie köstlich, wir haben sogar recht viel mit Hackfleisch gefüllt, war ein Hochgenuss
ich hab sie in Anzucht-schalen ausgesät und seit 3 Tagen auf der Fensterbank stehen... z. Zt noch nichts aber ist schon klar wird etwas dauern, und notfalls hab ich ja noch Samen in dem Päckchen, und kann nochmal von vorn beginnen.
Helmut, die Samen die ich dir geschickt hatte, nimmst du für 2014 dann wohl noch gar nicht?
Hallo Jens ich hoffe Du und "Deine Pflanzen seit gut ins Neue Jahr gekommen, bei mir sind im Augenblick 3 Samen von der Roten-Ital Sorte aufgegangen werde sie noch ein paar Tage in der Keimbox lassen und dann in kleine Töpfchen umsetzen... mal sehen wie es weitergeht
Helmut, was ist denn bei dir los, denn du stehst hier jetzt als Gast drin?
Ging mir anfangs leider auch so, doch musst dann nur den Cache deines Browsers leeren.
Wenn nicht, dann hier mit nachschauen.
Falls nicht, schreib mir einfach ne Mail nochmals wegen deiner Adress-Daten und ich mach noch mal nen Brief für dich fertig.
Tut mir leid, das das mit dem 1. Brief net geklappt hat, wer weis, wo der unterwegs wieder mal hängen geblieben ist.
Alles klar und danke für deine Info.
Das ist bisher eine Keimquote von 87%, es läuft also super.
nachdem ich jetzt 3x über Outlook vergeblich versucht hab dir ein e-Mail zu schicken (jedesmal unzustellbar)und ich hier im Forum nichts gefunden hab wie ich ein e-Mail, Dir direkt zukommen lassen kann mache ich es halt wieder so
deine Berichte find ich seit Jahren sehr interessant und ich wollte dich mal fragen, ob du eventuell 2-3 kleine Pflänzchen "entbehren" könntest? Möchte das dieses Jahr auch gerne mal ausprobieren, nur von der Chili-Anzucht verstehst du sicherlich 1000 x mehr und bevor ich mich da jetzt selbst an Samen versuche und es dann eventuell doch in die Hose geht, dachte ich, frag mal nach.
Sorte wäre egal, sollte nur nicht zu scharf sein Würde mich sehr freuen, wenn das klappen würde...
Ich poste dir gleich mal meine Email-Adresse.
deine Berichte find ich seit Jahren sehr interessant und ich wollte dich mal fragen, ob du eventuell 2-3 kleine Pflänzchen entbehren könntest?
Möchte das dieses Jahr auch gerne mal ausprobieren, nur von der Chili-Anzucht verstehst du…
Na klar, kannst du paar Pflanzen bekommen.

Die Berufung der Beklagten gegen das Urteil des Arbeitsgerichtes Duisburg vom 15.04.2009 - 2 Ca 3053/08 - wird kostenpflichtig zurückgewiesen.
2Die Parteien streiten über Ansprüche des Klägers auf Zahlung einer Spesenpauschale in Höhe von jeweils 920,84 € für die Monate Oktober, November und Dezember 2008.
Das monatliche Grundgehalt beträgt 6.130,00 DM 10
24Die Spesenregelung kann von X. mit einer Frist von 3 Monaten zum Schluss eines Kalendervierteljahres gekündigt werden, ohne dass der Vertrag hiervon berührt wird. Sie gilt dann noch bis zum Inkrafttreten einer neuen Spesenregelung.
25Die Zahlung der Spesenpauschale erfolgt zusammen mit den Bezügen des laufenden Monats.
Bei ununterbrochener Krankheit von mehr als vier Wochen entfällt die Spesenpauschale (Ziffer 5) nach der 4. Woche. 30
35Mit seiner am 17.12.2008 beim Arbeitsgericht Duisburg eingereichten Klage machte der Kläger die Zahlung von 2.762,52 € als Spesenpauschale für die Monate Oktober, November und Dezember 2008 geltend.
45Hilfsweise erklärt die Beklagte die Aufrechnung mit einem Betrag in Höhe von 69,75 € netto. Unstreitig hat sie dem Kläger für November 2008 Reisekosten in Höhe von 69,75 € abgerechnet und ausgezahlt. Sollte die Pauschale nach wie vor gelten, habe der Kläger diesen Betrag zurückzuzahlen.
das Urteil des Arbeitsgerichtes Duisburg vom 15.04.2009, Az. 2 Ca 3053/08 abzuändern und die Klage abzuweisen. 47
52Wegen der weiteren Einzelheiten des Sach- und Streitstandes wird ergänzend Bezug genommen auf die in beiden Instanzen zu den Akten gereichten Schriftsätze der Parteien nebst Anlagen sowie die Protokolle der mündlichen Verhandlungen.
55Die Berufung der Beklagten ist zulässig (§§ 64 Abs. 1, Abs. 2 b, 66 Abs. 1, 64 Abs.6 ArbGG, 519, 520 Abs. 3 ZPO), jedoch unbegründet. Im Ergebnis zu Recht hat das Arbeitsgericht entschieden, dass die Spesenpauschale nicht durch die Dienstreiseordnung vom 01.07.2004 abgelöst worden ist. Unabhängig von der Wirksamkeit des Widerrufs handelt es sich bei der Dienstreiseordnung schon nicht um eine Spesenregelung im Sinne von Ziffer 5 Abs. 5 Satz 2 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995. Darüber hinaus ist die Ablösungsregelung auch intransparent. Der Widerrufsvorbehalt verstößt zudem gegen § 308 Nr. 4 BGB.
A) Der Kläger hat gegen die Beklagte für die Monate Oktober, November und Dezember 2008 einen Anspruch auf Zahlung einer Spesenpauschale in Höhe von jeweils 920,84 € 57
581. Im Arbeitsvertrag vom 11.05.1995 haben die Parteien ausweislich der Anlage 2 "Vereinbarung über die Dienstvergütung" die Zahlung einer Spesenpauschale vereinbart, deren Höhe von der Größe des zu betreuenden Vertriebsgebietes abhing. Dabei besteht zwischen den Parteien Einigkeit, dass dem Kläger für das von ihm zuletzt betreute Vertriebsgebiet eine Spesenpauschale in Höhe von 920,84 € zustand.
603. Die Abgeltung entstandener Aufwendungen durch Zahlung einer Spesenpauschale ist auch nicht durch den Widerruf der Beklagten im Schreiben vom 14.05.2008 zum 30.09.2008 beendet und ab dem 01.10.2008 durch eine Einzelabrechnung auf der Grundlage der Dienstreiseordnung abgelöst worden.
61a) Unabhängig von der Wirksamkeit des erklärten Widerrufs ist die Spesenpauschale bereits deshalb nicht durch die Dienstreiseordnung vom 01.07.2004 abgelöst worden, weil diese keine neue Spesenregelung im Sinne der arbeitsvertraglichen Vereinbarung darstellt. Denn zur Ablösung der Spesenregelung auf Grundlage von Ziffer 5 Abs. 5 Satz 2 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995 bedurfte es einer Vereinbarung zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Dies ergibt die Auslegung der vertraglichen Abreden.
63aa)Bei den zwischen den Parteien in Anlage 2 zum BSB-Vertrag "Vereinbarung über die Dienstvergütung" vom 11.05.1995 getroffenen Abreden handelt es sich um allgemeine Geschäftsbedingungen.
(2) Die Anlage 2 zum BSB-Vertrag "Vereinbarung über die Dienstvergütung" vom 65
11.05.1995 enthält in ihren Ziffern 1 bis 7 Allgemeine Geschäftsbedingungen.
66Gem. § 305 Abs. 1 BGB sind Allgemeine Geschäftsbedingungen alle für eine Vielzahl von Verträgen vorformulierten Vertragsbedingungen, die eine Vertragspartei der anderen Vertragspartei bei Abschluss des Vertrages stellt. Es müssen also einerseits für eine Vielzahl von Verträgen vorformulierte Vertragsbedingungen vorliegen, die andererseits "gestellt" werden müssen.
68bb) Die Auslegung von Ziffer 5 Abs.5 Satz 2 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995 ergibt, dass unter dem Begriff der "neuen Spesenregelung" nur eine Parteivereinbarung verstanden werden kann.
(2) Unter Berücksichtigung dieser Auslegungsgrundsätze ergibt sich Folgendes: 70
71Ausgehend vom Wortlaut der Bestimmung ist der Begriff Spesenregelung als solcher nicht trennscharf. Der Begriff "Regelung" bedeutet "das Regeln, das Geregeltsein" (Wahrig, Deutsches Wörterbuch 2006 Stichwort "Regelung"). Er ist von dem lateinischen Wort "regula" abgeleitet, das "Maßstab", "Richtschnur" bedeutet. Der Begriff erfasst also einen Maßstab für die Ordnung eines Sachverhaltes. Dieser kann sowohl einvernehmlich als auch einseitig gesetzt werden.
72Indes ergibt sich aus dem weiteren Klauseltext, dass die beteiligten Verkehrskreise den Begriff "Regelung" nur im Sinne einer Vereinbarung verstehen können. Die konkrete Klausel lautet:
73"Die Spesenregelung kann von X. mit einer Frist von 3 Monaten zum Schluss eines Kalendervierteljahres gekündigt werden, ohne dass der Vertrag hiervon berührt wird. Sie gilt dann noch bis zum Inkrafttreten einer neuen Spesenregelung."
77Weiterer Gesichtspunkt für das Erfordernis einer Vereinbarung ist die Nennung der Spesenpauschale in Ziffer 2 der Anlage unter der Rubrik "Festbezüge". Dies zeigt deutlich, dass die Spesenpauschale Gehaltsbestandteil sein sollte. Wenn die Kündigungsmöglichkeit dann mit der Fortgeltung der ursprünglichen Vereinbarung verknüpft wird, kann dies nur so verstanden werden, dass die Ablösung durch eine Vereinbarung erfolgen muss.
78Dieses Auslegungsergebnis wird auch bestätigt durch die Überschrift der Anlage. Ausweislich der Überschrift handelt es sich bei den in der Anlage geregelten
80Einen weiteren Gesichtspunkt hat das Arbeitsgericht zutreffend herausgearbeitet. Wenn eine einseitige Neufestsetzung der Spesenregelung durch die Klausel möglich wäre, ist nicht ersichtlich, weshalb die Neufestsetzung nur dem Arbeitgeber zustehen sollte. Denn auch eine derartige Einschränkung enthält die Regelung nicht. In gleicher Weise wäre dann der Arbeitnehmer berechtigt, eine Neuregelung zu bestimmen und es käme zu einem Wettlauf der Regelungsgeber.
81cc) Mangels wirksamer Ablösung durch die Dienstreiseordnung greift die in Ziffer 5 Abs. 5 Satz 2 vereinbarte Übergangsregelung Platz. Danach gilt die Pauschalregelung bis zum Inkrafttreten einer neuen Spesenregelung, also auch für die Monate Oktober, November und Dezember 2008.
82Da die Beklagte eine einvernehmliche Regelung mit dem Kläger gar nicht erst versucht hat, kann sie auch nicht geltend machen, dass sich der Kläger einer Neuregelung verschlossen habe und sich redlicherweise auf eine Spitzabrechnung hätte einlassen müssen.
83b )Soweit man demgegenüber der Auslegung der Beklagten folgen und unter den Begriff "neue Spesenregelung" auch eine einseitige Regelung subsumieren wollte, hielte die Regelung in Ziffer 5 Abs. 5 Satz 2 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995 einer Inhaltskontrolle nicht stand. Die Klausel "Sie gilt dann noch bis zum Inkrafttreten einer neuen Spesenregelung" verstieße dann gegen die Unklarheitenregel des § 305 c Abs. 2 BGB.
84aa) Die Anwendung der Unklarheitenregel setzt voraus, dass die Auslegung einer einzelnen AGB-Bestimmung mindestens zwei Ergebnisse als vertretbar erscheinen lässt und von diesen keine den klaren Vorzug verdient. Es müssen "erhebliche Zweifel” an der richtigen Auslegung bestehen. Die entfernte Möglichkeit, zu einem anderen Ergebnis zu kommen, genügt für die Anwendung der Bestimmung nicht (BAG v. 10.12.2008 - 10 AZR 1/08 - AP Nr. 40 zu § 307 BGB; BAG v. 30.07.2008 - 10 AZR
Wollte man unter den Begriff der "neuen Spesenregelung" auch eine einseitige Regelung subsumieren, weil der Begriff "Spesenregelung" als solcher nicht trennscharf ist, bestünden erhebliche Zweifel in diesem Sinne. Denn die Subsumtion der Vereinbarung unter den Begriff der Spesenregelung ist nicht nur eine "entfernte Möglichkeit", zu einem anderen Ergebnis zu kommen, sondern ein mögliches Auslegungsergebnis, so dass der gegenteiligen Auffassung in keinem Falle ein klarer Vorrang zukommen kann. Damit aber blieben zwei Auslegungsergebnisse, die zur Unklarheit der Regelung führen würden.
86Die Unklarheit wäre dann aber auch noch durch einen weiteren Gesichtspunkt begründet. Wenn der Begriff der Spesenregelung auch die einseitige Regelung erfassen würde, bliebe unklar, wer zur einseitigen Regelung befugt ist. Die Annahme der Beklagten, nur sie sei zur Regelung berechtigt, ist unter Berücksichtigung der Auslegungskriterien ein mögliches, aber nicht das ausschließliche Auslegungsergebnis.
87bb) Bleibt nach der Ausschöpfung der Auslegungsmethoden ein nicht behebbarer Zweifel, geht dies gem. § 305 c Abs. 2 BGB zu Lasten des Verwenders.
cc) Diese Konsequenz der Unklarheitenregelung muss die Beklagte gegen sich gelten lassen, obwohl es sich um einen "Altfall" handelt. Zwar hat das BAG in den Fällen, in denen der Arbeitsvertrag vor Inkrafttreten des Schuldrechtsmodernisierungsgesetzes geschlossen worden ist, erwogen, eine unwirksame Klausel nicht stets ersatzlos in Fortfall geraten zu lassen, sondern einen Lösungsweg über die ergänzende Vertragsauslegung zu suchen (vgl. dazu auch BAG v. 24.10.2007 - 10 AZR 825/06 - NZA 2008, 40). Ein derartiger Fall liegt hier jedoch nicht vor, da es nicht um die Unwirksamkeit der Klausel, sondern nur um das anzuwendende Auslegungsergebnis aufgrund der Unklarheitenregelung geht. Diese nun in § 305 c Abs. 2 BGB normierte Regelung war aber schon vor dem Inkrafttreten des AGB allgemein anerkannt und galt 85
91c) Darüber hinaus hält auch die als Widerrufsvorbehalt auszulegende Teilkündigungsmöglichkeit in Ziffer 5 Abs. 5 Satz 1 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995 der Inhaltskontrolle nicht stand. Sie verstößt gegen das Transparenzgebot des § 308 Nr. 4 BGB und führt ebenfalls zur Unwirksamkeit der Klausel.
93bb) Dieser Widerrufsvorbehalt unterliegt in vollem Umfang der Prüfung nach dem Recht der allgemeinen Geschäftsbedingungen.
95Die geregelte Pauschalierung der Aufwendungen nach § 307 Abs. 3 Satz 1 BGB weicht von der gesetzlichen Regelung der Einzelabrechung in § 670 BGB ab. Auch handelt es sich bei der Abrede nicht um eine Preisabrede oder eine Leitungsbeschreibung, weil die Klausel weder unmittelbar das Arbeitsentgelt noch die Arbeitsleistung regelt. Insbesondere ist die Zahlung der Pauschale nicht Gegenleistung für die vom Arbeitnehmer erbrachten Dienste, so dass der Anwendungsbereich des § 308 BGB eröffnet ist.
96cc) Maßstab der Prüfung ist § 308 Nr. 4 BGB als lex specialis. Dieser Überprüfung hält die in Ziffer 5 Abs. 5 der Anlage 2 zum BSB-Vertrag vom 11.05.1995 nicht stand.
97Nach § 308 Nr. 4 BGB ist in Allgemeinen Geschäftsbedingungen insbesondere die Vereinbarung eines Rechts des Verwenders unwirksam, die versprochene Leistung zu ändern oder von ihr abzuweichen, wenn nicht die Vereinbarung der Änderung oder Abweichung unter Berücksichtigung der Interessen des Verwenders für den anderen Vertragsteil zumutbar ist. Einseitige Leistungsbestimmungsrechte, die dem Arbeitgeber in einem von ihm vorformulierten Arbeitsvertrag das Recht einräumen, seine Verpflichtung zur Zahlung der vereinbarten Vergütung einzuschränken, zu verändern,
101Der Widerrufsvorbehalt ist wegen der unsicheren Entwicklung der Verhältnisse, als Instrument der Anpassung notwendig, weil die Entwicklung der tatsächlichen Aufwendungen und die Höhe der Pauschale während des Arbeitsverhältnisses auseinander fallen können. Insofern besteht ein nachvollziehbares Interesse des Arbeitgebers an der Flexibilisierung der pauschalen Abgeltung der Aufwendungen (BAG v. 11.10.2006 - 5 AZR 721/05 - NZA 2007, 87).
102Die Regelung wird aber den formalen Anforderungen der §§ 308 Nr. 4, 307 BGB nicht gerecht. Denn erforderlich ist, dass sich aus der Regelung selbst ergibt, in welchen Fällen die Spesenpauschale widerrufen werden darf.
104Dies erfordert es insbesondere, dass die tatbestandlichen Voraussetzungen und Rechtsfolgen so genau beschrieben werden, dass für den Verwender keine ungerechtfertigten Beurteilungsspielräume entstehen. Eine Klausel hat im Rahmen des rechtlich und tatsächlich Zumutbaren die Rechte und Pflichten des Vertragspartners so eindeutig und so verständlich wie möglich darzustellen. Doch darf das Transparenzgebot den Verwender nicht überfordern (BAG v. 27.08.2008 - 5 AZR 820/07 - NZA 2009, 49; BAG v. 31.08.2005 - 5 AZR 545/04 - BAGE 115, 372).
106Entscheidend ist, dass der Arbeitnehmer erkennen kann, wann er mit einem Widerruf der Regelung durch den Arbeitgeber zu rechnen hat. Dies gilt nicht nur bei Widerrufsvorbehalten, mit denen der Arbeitgeber Entgeltbestandteile beseitigen kann. Denn auch bei einer Spesenpauschale muss für den Arbeitnehmer klar sein, unter welchen Voraussetzungen der Arbeitgeber zur Spitzabrechnung übergehen kann. Ergibt sich dies - wie hier - nicht unmittelbar aus dem Text der Klausel, ist die Bestimmung unwirksam.
Diese Sichtweise wird dem Willen des Gesetzgebers nicht gerecht. Art. 229 § 5 Satz 2 EGBGB hat allen Arbeitgebern eine einjährige Übergangsfrist bis zum 01.01.2003 eingeräumt. Mit dieser Regelung hat der Gesetzgeber selbst zu erkennen gegeben, inwieweit er bereit ist, einen Vertrauensschutz zu gewähren. Für die Zeit nach dem 01.01.2003 ist es daher nicht gerechtfertigt, Vertrauensschutz anzuwenden, wenn der Arbeitgeber es - wie hier - nicht versucht hat, die unwirksamen Klauseln der neuen Gesetzeslage anzupassen (so zutreffend: BAG v. 10.12.2008 - 10 AZR 1/08 - DB 2009, 684).
1114. Die von der Beklagten erklärte hilfsweise Aufrechnung hat nicht gem. §§ 387, 389 BGB zum Erlöschen der Forderung in Höhe von 69,75 € geführt. Denn die Aufrechnung ist unzulässig. Die Forderungen sind schon nicht gleichartig.
114c) Darüber hinaus hat die Beklagte ihren behaupteten Gegenanspruch auch nicht hinreichend substantiiert dargelegt.
115Der Anspruch der Beklagten kann sich nur aus einer ungerechtfertigten Bereicherung des Klägers ergeben. Dann müsste der Kläger gem. § 812 Abs. 1 Satz 1 1. Alt. BGB etwas ohne Rechtsgrund erlangt haben.
Die Beklagte behauptet, sie sei zur Aufrechnung berechtigt, weil sie dem Kläger - unstreitig - Fahrtkosten in Höhe von 69,75 € erstattet habe, worauf er im Falle der Fortgeltung der Pauschale keinen Anspruch habe. Der Kläger hat demgegenüber 110
119Dies ist hier nicht der Fall. Der Kläger hat eingehend dargestellt, woraus sich der Rechtsgrund für sein Behaltendürfen der Leistung ergeben soll. Er hat darauf hingewiesen, dass es sich um eine Fahrt außerhalb seines Betreuungsgebietes handelte und diese Fahrten stets separat abgerechnet worden seien. Dabei darf auch nicht übersehen werden, dass die Höhe der Spesenpauschale schon nach der Vereinbarung nur für das jeweilige Betreuungsgebiet festgelegt worden ist, insoweit also nur die Kosten für das Betreuungsgebiet abdecken sollte. Vor diesem Hintergrund hätte die Beklagte auf diese Einlassung substantiiert und unter Beweisantritt erwidern müssen. Dies ist nicht erfolgt.
120B) Auch die Zinsansprüche sind gerechtfertigt. Sie beruhen auf §§ 288 Abs. 1, 286 Abs. 1 BGB. Die Beklagte befand sich mit der Zahlung der geltend gemachten Beträge zu den geltend gemachten Zahlungszeitpunkten in Verzug.
122Einer Mahnung durch den Kläger bedurfte es gem. § 286 Abs.2 Nr.1 BGB nicht. Denn aufgrund der eindeutigen Regelung war für die Leistung eine Zeit nach dem Kalender bestimmt. Die Nichtleistung hat der Schuldner auch zu vertreten, § 286 Abs.4 BGB.
123Die Höhe der Verzugszinsen ergibt sich aus § 288 Abs. 1. Danach ist eine Geldschuld während des Verzuges zu verzinsen. Der Verzugszinssatz beträgt für das Jahr 5 Prozentpunkte über dem Basiszinssatz.
Dabei kann der Arbeitnehmer diesen Zinssatz auch aus dem Bruttobetrag verlangen. Der Schuldner kommt nach § 284 BGB mit der gesamten Bruttovergütung in Verzug, wenn er nach dem Eintritt der Fälligkeit nicht leistet. Das steuerrechtliche Zuflussprinzip 117
126Die Kostenentscheidung beruht auf §§ 64 Abs. 6 ArbGG, 525, 97 Abs. 1 ZPO. Danach fallen die Kosten eines ohne Erfolg eingelegten Rechtsmittels der Person zur Last, die es eingelegt hat.
128Die gesetzlichen Voraussetzungen für eine Zulassung der Revision an das Bundesarbeitsgericht liegen vor. Die Kammer ist bei ihrer Entscheidung von der Entscheidung des Landesarbeitsgerichtes Baden-Württemberg vom 14.02.2008 - 21 Sa 66/07 - abgewichen. Damit besteht der Revisionsgrund des § 72 Abs. 2 Nr. 2 ArbGG.

Ein Gastartikel von Sophia Lierenfeld. Passend zu den etwaigen weihnachtlichen “Unruhen” mit der Familie in den letzten Wochen.
Weihnachten, das ist Familienzeit. Alle sitzen bei einem leckeren Festmahl beisammen, es wird gemeinsam gesungen und die Kinder packen mit leuchtenden Augen ihre Geschenke aus. Besinnlich ist es, wir verbringen den Tag mit denen, die wir am meisten lieben. Harmonie und der Duft nach Lebkuchen liegen in der Luft… theoretisch. Tatsächlich kommen in den Weihnachtsfeiertagen ein Drittel mehr Menschen wegen Herzinfarkten ins Krankenhaus als an jedem anderen Tag im Jahr. Weihnachtsstress, so heißt es, ist die Ursache. Vom Schmücken des Christbaums, bis hin zum Geschenke kaufen, Jahresfinanzabschluss und Hausputz… Ganz besonders anstrengend aber ist oft die liebe Familie selbst.
Das System wird von innen heraus stabil gehalten. Möchte einer sich ändern, so hätte dies eine komplett neue Rollenverteilung zur Folge und das macht den anderen oft Angst. Der Druck wird unterbewusst erhöht, die Rolle zementiert, damit alles beim Alten bleiben kann. Weil das sicherer ist. Bekannt. Nicht alles, was innerhalb eines Familiensystems als wahr und gerecht betrachtet wird, muss auch tatsächlich wahr und gerecht sein. Manches dient nur dem Zweck, die gewohnte Rollenverteilung zu erhalten. Und das funktioniert, denn wir haben unsere Rollen von klein auf verinnerlicht und sehen die Welt durch ihre Augen.
Und die Bereitschaft, uns den Glaubenssätzen und Verhaltensmustern zu stellen, welche wir schon so lange im Gepäck haben. Wir müssen Altes loslassen und Neuem Platz einräumen. Aufhören, innerhalb des Systems zu funktionieren und anfangen, zu leben. Schaffen wir es nicht, uns zu lösen, so werden unsere eigenen Familiensysteme nicht selten zu Kopien der Systeme, in denen wir aufgewachsen sind und wir versuchen, andere in ihren Rollen zu halten, damit das Gefüge nicht zusammen bricht.
Wenn ich mich darum kümmere, dass ich das bekomme, was ich möchte, übernehme ich auch die Verantwortung für meine Wünsche. Das ist gesunder Egoismus – insbesondere, wenn es um die Menschen geht, die einem nahe stehen. An die richten wir nämlich oft unmögliche Erwartungen. Diese Erwartungen verschwinden, wenn wir stattdessen selbst die Verantwortung übernehmen und nicht von anderen fordern, sich um unsere Bedürfnisse zu kümmern.
Wir alle haben ein Bild in unserem Kopf, wie eine perfekte Familie oder eine gute Beziehung aussehen muss, wie unser eigenes System Familie funktionieren soll. Dieses Bild beinhaltet Verhaltensweisen der anderen, die zum Bild gehören. Also der Eltern, der eigenen Kinder, der Geschwister oder des Partners. Wenn wir daran festhalten und somit die Menschen, die uns wichtig und nahe sind, in unsere Vorstellungen und Pläne mit einbeziehen und versuchen, sie in unsere perfekten Fiktion einzufügen, kann das auf den ersten Blick aufopfernd wirken. In Wahrheit steckt ein ungesunder Egoismus dahinter, welchen anderen etwas aufzwingt.
Welche Rolle spielst Du in Deiner Familie?
Was für ein Bild haben Deine Eltern von Dir?
Wie wurdest Du als kleines Kind behandelt?
Wen hast Du Dir als Partner gewählt?
Wie stellst Du Dir die perfekte Beziehung vor? Und die perfekte Familie?
Sophia Lierenfeld ist mit www.SophiaLierenfeld.de als Personal Coach mit Schwerpunkt auf den Bereichen Flirten, Liebe, Selbstfindung und Partnerschaft tätig. Ihre Coachings und Seminare sind individuell auf die einzelnen Teilnehmer zugeschnitten, so dass sich persönliche Ängste und Blockaden lösen und jeder seinen eigenen Flirt-Stil entwickelt. Sophia setzt sich dafür ein, Missverständnisse zu vermeiden und Konflikte zu lösen, um Männer und Frauen einander wieder näher zu bringen.
Ein Leben nach eigenem Standard - So findest du deine Ur-Motivation: In 7 einfachen Schritten herausfinden, was dir wirklich wichtig ist
48 Interviews mit herausragenden Persönlichkeiten (u.a. Tony Robbins), die dir ihr Geheimnis verraten und wie du es auch schaffen kannst
Mach mit, werde ein Gestalter der Zukunft und verpasse keine Artikel mehr
"Ich gebe deine Daten niemals an Dritte weiter. Du kannst deine E-Mail-Adresse jederzeit mit nur einem Klick vom Newsletter abmelden."
Warum es so wichtig ist, positiv zu denken…
Lesen und verstehen ... und danach handeln.

Alle geschützten Gebäude oder Gebäudegruppen bedürfen einer besonderen Behandlung, da die Erhaltung der historischen Bausubstanz "die Originale" ein Hauptanliegen des Denkmalschutzes ist.
Bei der Unteren Denkmalschutzbehörde ist die Liste mit den rund 1500 (aktuell seit Nachinventarisierung) Denkmalen in und um Göttingen einzusehen Die Denkmalschutzbehörde sowie jeder Bürger kann, wenn sie ein Gebäude "schützenswert" erachtet, dies beim Landesamt für Denkmalpflege in Hannover vorschlagen. Dort wird dann geprüft, ob das Gebäude in die Liste aufgenommen wird.
Die Zuständigkeit liegt bei den Unteren Denkmalschutzbehörden der Landkreise, der kreisfreien Städte und den großen kreisangehörigen Städten.
Die Zuständigkeit für die Vergabe von Denkmalfördermitteln liegt beim Niedersächsischen Landesamt für Denkmalpflege.

Was man in einer globalisierten Welt nicht vermeiden kann
Dank einer Einladung durch Frank Werner, den Programmleiter für die Region Südostasien-Australien-Neuseeland am Goethe-Institut Jakarta, hatte ich im Juni 2010 die Ehre, am 10. Indonesischen Tanzfestival mit dem Motto „Powering the Future” in Jakarta teilzunehmen, um für das Institut in Reaktion auf vier Tage anregenden Tanz aus Indonesien, Taiwan, Japan, Korea und Europa einen Workshop über das Schreiben von Kritiken abzuhalten.Mehr ...
Ein Lichtkegel erfasst einen Mann, der mit einem Mikrofon in einem der Gänge des Zuschauerraumes steht. Ohren und Augen richten sich sofort auf diese kraftvolle Präsenz, und wir sind fasziniert, als der Raum sich mit dem Gesang des traditionellen koreanischen „Poomba“ weitet.Mehr ...
Eine von Künstlern initiierte Zusammenarbeit und Performance, die durch drei Städte tourte und an der Künstler aus fünf verschiedenen Ländern beteiligt waren – das gibt es nicht alle Tage.Mehr ...

Vor rund einem Monat war ich gemeinsam mit meiner besten Freundin, meinem Bruder und seiner Freundin in Saalbach Hinterglemm (Salzburg) auf Urlaub. Diesmal übernachteten wir im 4* Wellnesshotel Alpen-Karawanserai. Vier Tage voller Entspannung, kulinarischem Genuss und sportlichen Aktivitäten.
Kaum zu glauben, aber es ist tatsächlich schon Mitte März. Ich versuche euch natürlich auf Instagram immer up-to-date zu halten, was mir jedoch nur teilweise gelingt. Hier – auf meinem Blog – habe ich schon sehr lange nichts mehr persönliches von mir hören lassen, deshalb möchte ich dies nun nachholen. Abgesehen davon, dass die Zeit super schnell vergangen ist, hat sich auch einiges bei mir getan. Here we go..Continue reading

Naturnahe Campingplätze in Frankreich - Seite 2 von 2 - www.aquadis-loisirs.com
Ihre Reiseberater stehen Ihnen montags bis freitags von 9 bis 17 Uhr zur Verfügung, außer an Wochenenden und Feiertagen.
Der Camping de Fréaudour; das Ferienziel am Lac de Saint-Pardoux bieten Ihnen direkten Zugang zum Strand und zu zahlreichen Aktivitäten. In einem natürlichen Umfeld von hoher Qualität bietet diese Campinganlage moderne Dienstleistungen und Einrichtungen rund um seinen Pool. Die kostenfreien…
Durch seine bevorzugte Lage am See Lac de la Valette in freier Natur finden Sie hier Ruhe, Angelvergnügen, Wassersportaktivitäten und Wanderwege. In einer Komfort-Unterkunft und für Anhänger von traditionellem Camping steht eine große Auswahl an Aktivitäten im Umkreis von weniger…
Genießen Sie im Land der Wildwasser, der kristallklaren Flüsse diese omnipräsente Natur bei einem Ausflug zu Fuß, zu Pferd oder mit dem Fahrrad. Die Haute-Loire, seine Wasserfälle, seine Schluchten und seine 36 Vulkan-Stätten möchten von Ihnen entdeckt werden. Der Camping…
Unsere Campinganlage befindet sich im Herzen von Le Puy-en-Velay, einer von der UNESCO zum Weltkulturerbe erklärten Stadt. Sie liegt ebenso auf dem Jakobsweg nach Santiago de Compostela, entlang dem Fluss und zu Füßen der bekannten Felsen, auf denen sich die…
In 850 m Höhe, am Fuß des Massivs Sancy, bietet Ihnen unsere Campinganlage 75 auf den 3,5 ha großen, bewaldeten und blumenreichen Park verteilte Stellplätze an. Sie können auch in einem komfortablen Mobilheim wohnen. Genießen Sie in einem gemütlichen und…
Der Camping de la Porte d’Arroux in Autun, vor den Toren zahlreicher Überreste aus der gallo-römischen Epoche bietet Ihnen zwei Lösungen für Ihre Unterkunft: Eine mobile Wohnstätte oder einen traditionellen Stellplatz für Ihre Zelte, Wohnwagen oder Reisemobile. Entdecken Sie die…
Nevers befindet sich in Burgund 240 km südlich von Paris auf dem Jakobsweg nach Santiago de Compostela. Jedes Jahr kommen zahlreiche Pilger den berühmten Altarraum der Heiligen Bernadette besuchen. Mit einem bemerkenswerten geschichtlichen Erbe ausgestattet ist Nevers gleichermaßen für sein…
Der Camping des Halles liegt am Ufer der Loire zwischen dem Wassersport- und dem Freizeitzentrum, wo Sie einen großen Spielplatz, Elektroboote, einen Minigolfplatz und das Stadtbad finden. Falls Sie gern angeln, können Sie Ihrer Leidenschaft auch von einem am Wasser…
Im Herzen der Weinberge von Burgund liegt bewaldet und schattig der Campingplatz des Sources, die nach den zahlreichen, natürlichen Mineralwasserquellen benannt ist, die ihn umgeben. Auf halbem Weg zwischen Beaune und Chalon-sur-Saône (etwa 30 km), liegt die Campinganlage ideal für…
Denken Sie an Ihr Wohlergehen! Bourbon-Lancy ist für seine Wasserqualität bekannt und besitzt ein komplettes Thermalzentrum, das verschiedene Wohlfühlprogramme für Sie anbietet. Der 3-Sterne-Campingplatz und die Chalet-Dörfer du Breuil befinden sich etwa 2 km vom Zentrum entfernt und verfügen über…
Cosne-sur-Loire befindet sich in Burgund 200 km südlich von Paris und 50 km von Nevers auf dem Jakobsweg nach Santiago de Compostela. Diese kleine Stadt wird umspült von der Loire, dem letzten großen „natürlichen und wilden“ Fluss Europas, der Sie…
Ein 3-Sterne-Campingplatz im Berry, nur 15 Gehminuten von der Stadtmitte Bourges und dem Auron-See entfernt. 107 schattige oder sonnige Plätze, davon 8 Mobilheime, in einer schön angelegten Grünlandschaft, mit allen Vorteilen aufgrund der Lage des Campingplatzes in der Region Val…
Ein 4-Sterne-Campingplatz ganz im Grünen, etwa 25 Fußminuten vom Stadtzentrum Châlons-en-Champagne entfernt. Gehen Sie auf Entdeckungsreise einer sprudelnden Region, die reich an Geschichte und Überraschungen ist! Diese Campinganlage erstreckt sich auf 5,8 ha und bietet Ihnen traditionelle, stabilisierte Stellplätze und…

Die Vorstellungen beginnen jeweils um 20:00 Uhr. Tickets gibt es direkt beim Kleinen Hoftheater.
Erhalten Sie einmal im Monat die wichtigsten Musical-News im Überblick: Welche neuen Musicals laufen wo? Welche tollen Musical-Angebote gibt es? Verpassen Sie keine Hinweise mehr!
„Alice im Wunderland“ ist die erste Produktion der Jugendgruppe. Zur Premiere gab es viel Applaus
Doch bis dahin war es ein weiter Weg. „Als ich das Gelände im Herbst zum ersten Mal besichtigte, war mir klar, dass Mut dazu gehört, die Sache wirklich durchzuziehen“, sagt Vereinsvorsitzende Annette Knüppel (53). Rund 50 000 Euro investierte sie in den Umbau und die Renovierung des rund 1000 Quadratmeter großen Gebäudekomplexes. Gemeinsam schlugen die Vereinsmitglieder Wände heraus, Türen wurden verbreitert, Fenster zugemauert und ein Stahlträger eingezogen — und jede Menge Farbe vermalt. „Vorher sind wir zwischen der Tanzschule Dietz und anderen Räumen hin- und hergezogen. Nun können wir hier proben und unsere Stücke in unserem eigenen Theater aufführen“, sagt Knüppel stolz.
Auch für andere Spielgruppen stehen die Türen des kleinen Theaters mit seinen 90 Sitzplätzen offen. „Wir wollen allen Raum geben, ihre Ergebnisse der Öffentlichkeit zu zeigen“, sagt Knüppel.
Ein Theater, das offen ist für alle
Die 53-jährige Lehrerin der Dorothea-Schlözer-Schule ist Vorsitzende des Vereins, Initiatorin und Eigentümerin des Kleinen Hof Theaters, das seinen Namen vom Hinterhof in der Schwartauer Allee hat, der einst eine Polizeistation beherbergte. Im vergangenen Jahr erwarb sie die gesamte Immobilie mit mehreren Gebäuden von einem dänischen Konsortium, einen kleinen Teil hat sie in fünfmonatiger Arbeit gemeinsam mit anderen Vereinsmitgliedern als Theater hergerichtet.
Die Lehrerin, die für die Stücke, Regie und Choreografie verantwortlich zeichnet, geht selbst nicht auf die Bühne. „Nein, nein, das muss nicht sein, es geht auch nicht alles parallel“, sagt sie über ihr zeitaufwendiges Hobby. Das Angebot im Verein sieht die 53-Jährige als einen Beitrag zur Persönlichkeitsbildung, „denn jeder kann mit seinen eigenen Fähigkeiten hier auftreten, sich ausprobieren“.
Eine soziale Komponente, die sich auch darin zeigt, dass es eine Kooperation mit dem Bugenhagen-Berufsbildungswerk gibt.
Wann die erste öffentliche Vorführung im Kleinen Hof Theater ist, steht noch nicht fest. Auf alle Fälle ist für dieses Jahr ein 80er-Jahre-Musical geplant.
Gruppen, die daran interessiert sind, die Räume zu mieten, können sich unter Telefon 01 79/902 54 41 bei Annette Knüppel melden. Das Kleine Hof Theater bietet einen 120 Quadratmeter großen Raum, Küche, Umkleide und Requisite
Wir werden auch Sie begeistern :-)

Die Chancen, dass jemand von euch ein Benutzerkonto bei MyFitnessPal hat, stehen alleine deswegen gut, weil das Angebot mittlerweile mehr als zehn Jahre am Markt ist und sich teils auch als Sync-Dienst für die Apps sonst nicht miteinander kompatibler Fitness-Apps nutzen ließ. Anfang des Jahres hat das mittlerweile zum Sportartikelhersteller Under Armour gehörende Angebot Daten von rund 150 Millionen Nutzern verloren.
Für euch gilt in diesem Zusammenhang die übliche Warnung. Aus Sicherheitsgründen solltet ihr mal eben darüber nachdenken, ob ihr die dort verwendete Kombination aus E-Mail-Adresse und Passwort auch auf anderen Seiten verwendet. Falls dem so ist, wäre es angebracht, überall ein neues, eigenes Passwort zu vergeben(was man ohnehin tun sollte).
Ich hatte damals die Anmeldung über Facebook Account gewählt.
Damit ist das Passwort Problem für mich nicht relevant, korrekt?
Sehr geehrter Herr Mehl, dies ist kein Forum. Es handelt sich hierbei um einen Internetauftritt mit Kommentarfunktion. Hilfestellung erfolgt auf freiwilliger Basis, wenn sich Fragende entsprechend respektvoll verhalten. Man könnte allerdings auch einfach selbst auf die Idee kommen, mal das Facebook-Passwort zu ändern… Unabhängig von der Tatsache, dass es auch schon sehr fragwürdig ist, diesen Facebook-Login außerhalb Facebooks zu nutzen…
Und das heißt nicht, dass das die Lösung ist. Aber instinktiv würde man das wohl tun. Mehr Daten wurden ja nicht genutzt.
Wie kommt ihr darauf, dass ein gehashtes Passwort „zerhackt“ ist? Habt ihr die beantworteten Fragen, die ihr selbst verlinkt habt, überhaupt gelesen? Dort steht nämlich:
Ändert nichts daran, dass die gestohlenen Passwörter für die Angreifer nutzlos sein sollten, aber eure Erläuterung ist trotzdem falsch.
Ich habe mein Konto gelöscht. FB auch. Ich denke zwar nicht, dass die Anbieter die paar Kündigungen ernst nehmen werden, aber ich habe einfach keine Lus mehr, nicht mit Anbietern wie Yahoo und Co. zu beschäftigen, die sich einfach nicht mit dem notwendigen Ernst um meine Daten kümmern.
Wie willst Du aus einer Quersumme die Original-Zahl rück-codieren? Das geht so wenig wie aus einem Hash die Original-Zeichenfolge zu bekommen. Ist technisch unmöglich, auch bei noch so hohem Aufwand.
wie sieht es da eigentlich aus, wenn man sich über facebook eingeloggt hat?
Na, dann haben sie wohl eine Kopie verloren.
Frage zum Text ab dem zweiten Satz: ist es jetzt zerhackt oder nicht?
Ich glaube ich wurde gehackt! Auf meinem Konto… ähm.. Bauch sind auf einmal 17.000 kcal. mehr drauf;-)
Wenn die 17.000 kcal. Gehacktes ist, leg es auf den Grill und dann Mahlzeit :)
Es kann auch nur einfacher umgesetzt sein. Dann werden die Buchstaben nur vertauscht und für den ITler, der die Daten verwaltet, ist es nicht möglich Daten einfach so zu lesen.
Die günstigste Verschlüsselung. So macht es meine Firma, die ein großer Konzern ist. ( Gefällt mir auch nicht )
Das letzt mal hat man das im 2. Weltkrieg so gemacht und zwar am Anfang. Einfach Buchstaben zu vertauschen ist derart unsicher, dass man nicht einmal darüber nachdenken sollte. Bitte gib mir mal den Namen Deiner Firma, nicht dass ich da noch einen Benutzeraccount habe …
Ich will ja nichts sagen aber diese „news“ sind fast zwei Wochen alt…..
Ich will ja nicht auf Deinen Kommentar antworten, aber: bist Du gezwungen worden?
Da hier 90% der Kommentierenden eh Laien sind und größtenteils keine Ahnung haben, empfinde ich die Erklärung als durchaus passend.

Du fragst Dich, ob und was die Kontaktsperre eigentlich bringt? Ob sie überhaupt etwas bringt? Denn Du wirst immer skeptischer. Hast Du doch von so manchen Misserfolgen in dieser Hinsicht gehört…
Andere wiederum preisen den Kontaktabbruch als Allheil- bzw. Wundermittel an. Das einfach immer und überall wirken soll. Tja, was stimmt denn nun?
Diese Fragen habe ich mir ebenfalls gestellt. Und mich dann ausgiebiger mit diesem Thema befasst. Eines kann ich Dir sagen: Ich habe ziemlich viel dabei gelernt. Und so manche Illusion verloren…
Meine Erkenntnisse will ich natürlich nicht nur für mich behalten. Sondern gerne an Dich weitergeben – in der Hoffnung, dass sie auch Dir helfen werden. Welche Erkenntnisse das sind? Das wirst Du in diesem Beitrag erfahren.
Hier ist zunächst das Inhaltsverzeichnis:
1.1 1.) Wie soll sie/er sich durch Kontaktabbruch wieder verlieben, wenn keine Liebe mehr vorhanden ist
1.4 4.) In bestimmten Fällen ist sie sehr schädlich
1.5 1.) Wenn du ihn oder sie betrogen hast.
1.6 2.) Wenn du das Vertrauen gebrochen hast.
1.7 3.) Wenn du ihn oder sie verletzt hast.
3 Die Kontaktsperre wirkt Wunder – darum geht es NICHT!
Es gibt verschiedene Punkte, die du bei einer Kontaktsperre wissen solltest! Welches Zweck sie erfüllt! Denn leider vergessen das viele einfach. Sie wenden die Sperre dann an – ohne großartig darüber nachzudenken. Ohne sich näher mit dem eigentlichen Sinn und Zweck zu befassen (mehr dazu erzähle ich Dir später).
Nein, sie wollen „nur“ den oder die Ex zurück. Und das zu fast jedem Preis! Dazu ist ihnen fast jedes Mittel recht. Und da sie von irgendwoher gehört haben, dass die Kontaktsperre dabei helfen sollen: gut, dann machen sie das eben.
Und ziehen sich somit für eine gewisse Zeit aus dem Leben des Anderen zurück. Vielleicht mit, vielleicht ohne Ankündigung. Und dann sitzen sie zu Hause auf dem Sofa. Und warten, dass die ersehnte Wirkung auch eintritt…
… was jedoch meist nicht passieren wird. Zumindest unter diesen Umständen nicht! Doch warum eigentlich nicht? Hier sind die Gründe!
1.) Wie soll sie/er sich durch Kontaktabbruch wieder verlieben, wenn keine Liebe mehr vorhanden ist
Tja, wenn man Gefühle einfach so steuern könnte (erzwingen will ich an dieser Stelle lieber mal nicht sagen. Aber eigentlich würde das auch zutreffen). Und den oder die Ex auf diese Weise bewegen, dass er oder sie sich wieder in einen selbst verliebt.
Und dann kommt man zusammen und alles ist wieder ganz toll… Stopp. So funktioniert das leider nicht im Leben. Und es ist nun mal so: Der oder die Ex hat keine Gefühle mehr für Dich. Die Liebe ist von seiner oder ihrer Seite aus nicht vorhanden. Das passiert manchmal!
Und wir suchen uns ja auch nicht aus, in wen wir uns verlieben. Wann dies geschieht. Wir selbst können unsere Gefühle nicht bewusst aktivieren oder deaktivieren. Und so wird es auch Deinem oder Deiner Ex gehen.
Stelle Dir nun vor, Du führst den Kontaktabbruch herbei. Was soll das in dieser Situation bewirken? Liebe kommt eher zustande, wenn man in Kontakt steht! Wenn man sich in diesem Zusammenhang um den Anderen bemüht, auf sich aufmerksam macht… Präsenz zeigt, sozusagen.
Der Kontaktabbruch wird den oder die Ex nicht großartig stören. Das sage ich Dir ganz offen! Denn es sind nun mal keine Gefühle mehr da. Und daher wirst Du mit dieser Maßnahme auch nicht weit kommen..
Es geht darum, dass du Zeit für dich findest und wieder zu deinem Glück findest! Nicht darum, dass ihr euch wieder verliebt! Ja, das vergessen die meisten leider. Sie wollen die Sperre nämlich nur dafür verwenden, um den Anderen wieder zurück zu erobern.
Und vergessen dabei, an sich zu arbeiten. Dabei wäre genau das so wichtig. Warum? Nun, weil die Trennung nun mal einiges durcheinander gebracht hat. Weil man nun in einer sehr, sehr emotionalen und auch anstrengenden Phase ist. Eine Phase, die geprägt ist von sehr, sehr vielen Gefühlen. Wie etwa Verzweiflung, Trauer, Sehnsucht, Wut…
Es gilt nun, all das zu verarbeiten. Diesen harten Einschnitt ins Leben. Und wieder in das innere Gleichgewicht zurück zu finden. Das ist schon eine ziemliche Aufgabe! Die sich nicht mal einfach so, nebenbei, erledigen lässt.
Den oder die Ex jetzt noch ständig zu sehen, das wäre nicht gut. Das würde alles nur noch schwerer machen. Deshalb solltest Du jetzt auf Abstand gehen. Um in aller Ruhe wieder zu Dir selbst zu finden.
Das braucht seine Zeit. Das zeigen die Erfahrungen sehr deutlich. Nehme Dir diese Zeit. Und nutze die Kontaktsperre dafür. Und versteife Dich nicht auf den Gedanken, dass Du den oder die Ex unbedingt zurück erobern musst. Denn damit wirst Du Dir selbst keinen Gefallen tun!!
Wenn eine Entscheidung getroffen wurde, dann steht sie oft fest! Sprich, dass Interesse ist sehr niedrig. So oder so. Und das lässt sich oft schwer reparieren.
Was das in Deinem Fall bedeutet? Nun: Der oder die Ex hat sich entschieden. Und steht zu seinem oder ihrem Entschluss. Er oder sie wird sich jetzt ganz auf sich selbst konzentrieren. Darauf, einen neuen Lebensabschnitt zu beginnen. Spaß zu haben. Alles hinter sich lassen. Und er oder sie wird Dir in der Regel nicht hinterher trauern – das muss ich an dieser Stelle einfach mal so hart und deutlich sagen.
4.) In bestimmten Fällen ist sie sehr schädlich
Dann nämlich, wenn Du ihm oder ihr gegenüber in einer Art Bringschuld bist. Was ich mit diesem Begriff meine? Nun, Du trägst einen großen Teil der Verantwortung für die Trennung. Du hast einen wesentlichen Teil dazu beigetragen, dass das mit Euch beiden scheitern musste.
Stelle Dir nun vor, Du meldest Dich einfach nicht mehr… Nun, du kannst Dir vorstellen, dass dann alles nur noch schlimmer wird. Doch in welchen Fällen ist die Kontaktsperre äußerst schädlich? Schauen wir sie uns mal an, diese Fälle!
1.) Wenn du ihn oder sie betrogen hast.
Vielleicht war es ja nur ein kurzer und gar nicht so ernster Flirt. Vielleicht bist Du nach einer langen und durchzechten Nacht mit jemand Anderem im Bett gelandet. Und hast es gleich am nächsten Morgen bereut. Vielleicht war es aber auch was Ernsteres. Eine längere Affäre mit einer Kollegin, einem Kollegen. Oder einem Bekannten, einer Freundin….
Fakt ist: Du bist fremd gegangen. Und hast den oder die Ex auf diese Weise sehr verletzt. Das ist auch verständlich, nicht wahr? Denn für ihn oder sie muss sich das alles so anfühlen, als habest Du sie/ ihn und die Beziehung verraten.
Er oder sie hat Dich geliebt. Und wäre niemals auf den Gedanken gekommen, diese Liebe aufs Spiel zu setzen. Nun ist es geschehen. Von Deiner Seite aus. Und das konnte er oder sie nicht vergessen, nicht verzeihen. (Vielleicht hat er oder sie es versucht. Doch es ging einfach nicht.)
Es kam also zum Aus. Du bereust das Ganze. Und fädelst nun die Kontaktsperre ein, um wieder mit ihm oder ihr zusammen zu kommen.
Doch durch dieses Nicht Melden machst Du alles nur noch schlimmer. Denn für den oder die Ex muss es wirken, als bereust Du rein gar nichts. Sonst würdest Du Dich ja entschuldigen, nicht wahr? Zumindest wirkt das aus seiner oder ihrer Sicht so…
2.) Wenn du das Vertrauen gebrochen hast.
Es gibt neben dem Fremd gehen auch andere Art und Weisen, um das Vertrauen in den Partner, in die Partnerin zu brechen. Etwa, wenn man dem Anderen etwas verheimlicht. Und zwar keine harmlose Sache!
Oder heimlich Dinge hinter dem Rücken des Anderen tut. Lügt. Und zwar keine harmlosen Notlügen – das könnte man ja noch verzeihen bzw. verstehen. Nein: Diese Lügen gehen an die Substanz. Und es geschieht immer und immer wieder.
Das verletzt den Anderen natürlich. Der sich fragt: Warum wird einfach nicht die Wahrheit gesagt? Kann ich ihm oder ihr überhaupt noch vertrauen?
Meist wird die Antwort Nein lauten. Und es kommt zur Trennung.
Auch in diesem Fall hast Du den Anderen jedoch klar verletzt. Sich jetzt einfach zurück zu ziehen, ohne eine Erklärung – nun, ich denke, Du weißt wie das wirkt. Wie das bei ihm oder ihr ankommen kann, der/ die vielleicht noch immer auf eine Entschuldigung von Deiner Seite aus hofft. Doch diese kommt nicht. Stattdessen herrscht Funkstille. Tja, wir brauchen jetzt nicht groß drüber reden, wie sehr das die Dinge verschlimmern kann, nicht wahr?!?
3.) Wenn du ihn oder sie verletzt hast.
Bleiben wir noch beim Thema „den Anderen mit dem eigenen Verhalten verletzen“. Das „gelingt“ auch, wenn man die Beziehung bzw. den Anderen über eine gewisse Zeit hinweg vernachlässigt. Sprich, wenn man sich einfach nicht mehr um die Partnerschaft kümmert. Und auf diese Weise das Signal sendet: „Du, das mit Dir ist mir nicht mehr so wichtig.“
Vielleicht zieht man stattdessen lieber um die Häuser. Hat Spaß mit der Clique. Arbeitet rund um die Uhr. Und wenn man nach Hause kommt, ist weder Zeit für ein kurzes Gespräch, ein paar kleine Nachfragen à la „Wie geht es Dir?“ geschweige denn für Zärtlichkeiten und Intimitäten.
Irgendwann will Dein oder Deine Ex das nicht mehr. Und entscheidet sich für die Trennung. Auch, weil er oder sie sich einfach nicht genügend anerkannt fühlt. Und das verletzt!
Und nun? Nach der Trennung setzt Du auf einen Kontaktabbruch. In der Hoffnung, ihn oder sie zurück zu erobern. Doch genau das wäre jetzt falsch. Denn mit Deinem Verhalten beweist Du hierbei nur, dass Du rein gar nichts begriffen hast. Dass sich von Deiner Seite aus überhaupt nichts geändert hat. Das denkt zumindest Dein oder Deine Ex… (und irgendwie auch verständlich, nicht wahr?)
Wie wirkt es, wenn du die Trennung verursacht hast und dich auf einmal nicht mehr meldest? Es wirkt fatal!
Denn Du bist ihm oder ihr gegenüber nun mal in einer Art Bringschuld. Sprich: Du hast einen sehr großen Teil dazu beigetragen, dass das mit Euch gescheitert ist. Im ersten Anlauf zumindest.
Daher ist mindestens eine Entschuldigung an die Adresse Deines oder Deiner Ex fällig. Um das, was zwischen Euch steht, ausräumen zu können. Um zu zeigen: „Hey, ich sehe, wie sehr Dich mein Verhalten verletzt hat. Das tut mir ehrlich Leid! Das wollte ich nicht. Und ich kann leider erst jetzt sehen, was ich Dir angetan habe…“
Dieses Signal zu senden, das ist wirklich wichtig. Nicht nur zeigt es, dass Du zu Deinen Fehlern stehst. Verantwortung für sie übernimmst. Sondern auch, dass Du bereit bist, es wieder gerade zu biegen. Es zumindest zu versuchen.
Das wiederum ist reif. (und klappt natürlich nur dann, wenn Du Deine Fehler auch einsiehst. Klar, oder?)
Schweigst Du jetzt, dann wirst Du alles noch schlimmer machen. Die Verbitterung und die Enttäuschung auf Seiten Deines oder Deiner Ex werden nur noch wachsen. Und das Bewusstsein, die Haltung „Wie gut, dass ich diesen Kerl/ diese Frau los bin!!“. Und das wäre dann das komplette Gegenteil von dem, was Du erreichen wolltest…
Ich hoffe, ich konnte Dir zeigen, warum die Kontaktsperre nicht DAS Wundermittel sein kann, als das sie oft dargestellt wird! Doch schauen wir uns mal an, warum sie eigentlich durchgeführt werden sollte. Darum geht es in dem nächsten Kapitel…
Wer die Kontaktsperre nur deshalb durchführt, um wieder mit dem oder der Ex zusammen zu kommen: Nein, der wird sicherlich einen Misserfolg in dieser Hinsicht einstecken müssen. Denn solch ein Schritt ohne weitere Maßnahmen wird niemals zum Ziel führen können!
Und das ist auch ganz gut so. denn wie gesagt: Ohne weitere Taten und Handlungen, ohne eine gründliche Analyse und Co bleiben all die Probleme, die zur Trennung führten ja bestehen. Und der oder die Ex wird nicht von alleine und ohne jegliches Zutun seine oder ihre Gefühle für Dich wieder entdecken. So funktioniert es einfach nicht im Leben!
Zumal das wirklich nie der allererste und einzige Beweggrund für einen Kontaktabbruch sein sollte. Denn der eigentliche Sinn und Zweck ist ein anderer. Schauen wir uns das mal genauer an:
Es geht darum, dass Du wieder zu Dir selbst findest.
Denn wie gesagt: Durch die Trennung, durch diesen harten emotionalen Einschnitt wirst Du das innere Gleichgewicht verloren haben. Dieses wieder zu erlangen, das sollte nun an oberster Stelle stehen!
Vielleicht ist es auch so, dass Du in der Beziehung zu wenig auf Deine eigenen Bedürfnisse geachtet hast. Dich zu sehr an den Partner, an die Partnerin, an dessen oder deren Wünsche angepasst hast. Du selbst bist dabei ein wenig (bis sehr) untergegangen. Hast einfach zu oft zurück gesteckt.
Dann ist die Kontaktsperre perfekt dafür, dass alles einmal zu überprüfen. Mit Abstand zu ihm/ ihr wird das nämlich deutlich besser klappen. Verständlich, nicht wahr?
Es geht darum, dass Du alles verarbeitest.
Denn die Trennung stellt nun mal einen echten und harten Einschnitt in das Leben dar. Das ist einfach so! Und das alles will erst einmal verarbeitet werden. Sollte es auch – damit man weiterkommt.
Und deshalb kommen nun auch all diese heftigen Gefühle in Dir hoch. Trauer etwa, Verzweiflung. Sehnsucht mitunter. Wehmut. Und so weiter. Klar, das sind jetzt nicht die angenehmsten Begleiter der Welt. Weil sie Dir nun mal viel abverlangen.
Aber sie helfen Dir nun mal dabei, das alles zu verarbeiten. Versuche daher, sie zu akzeptieren. Sie nicht zu verdrängen. Das würde Dein Leid, den Liebeskummer nur noch verlängern!
Und gehe auf Abstand zu ihm oder ihr. Jedes Mal nämlich, wenn Du erneut eine Nachricht von ihm oder ihr erhältst, ihn oder sie siehst: Dann geht das ganze Theater erneut los. Und das kannst Du jetzt wirklich nicht gebrauchen.
Ein perfekter Zeitpunkt also, um den Kontakt für eine Weile einzustellen. Und alles in Ruhe und für sich zu verarbeiten.
Es geht darum, dass Du Dir klar wirst, wo Du hin willst.
Dass Du wieder Deine Ziele, Wünsche und Träume erkennen kannst. Denn wie gesagt: Diese geraten im Laufe der Zeit, im Laufe so mancher Beziehung einfach unter die Räder. Bis man sie gar nicht mehr sieht.
Doch ist es jetzt ein sehr, sehr guter Zeitpunkt, sich eben diese Frage zu stellen. Die Frage nämlich, wo man hin will. Was man erreichen will. Und wie man das schaffen kann. Augen auf in Richtung Zukunft!!
Es geht darum, dass Du emotional unabhängig wirst.
Nein: Du sollst eine emotionale Unabhängigkeit von ihm oder ihr entwickeln. Was ich damit meine? Erkenne, was Du bist. Wer Du bist. Werde Dir deines eigenen Wertes und Deiner Besonderheit bewusst. Wie einzigartig Du bist – denn dem ist so. nein, das hat nichts mit Arroganz zu tun. Sondern damit, dass Du zu Dir stehst. Und nicht zwingend auf ihn oder sie angewiesen bist. Das wiederum wird Deinen oder Deine Ex umso mehr anziehen!
Es geht darum, dass Du weiterkommst.
In verschiedenen Bereichen nämlich. Beruflich etwa: Was willst Du in dieser Hinsicht erreichen? Bist Du glücklich mit dem, was ist? Und wenn nicht: Wie lässt sich das ändern?
Auch im geistigen Bereich sollte die Weiterentwicklung nun im Vordergrund stehen. Etwa, indem Du neue Eindrücke auf einer Reise sammelst. Eine neue Sprache lernst. Dich mit Philosophie beschäftigst. Kurz: indem Du Deinen Horizont erweiterst.
Kümmere Dich auch um Dein körperliches Wohlbefinden. Indem Du mehr Sport treibst zum Beispiel. Indem Du Dich gut und gesund ernährst. Auch das ist wichtig!!
Es geht darum, dass Du wichtige Erkenntnisse gewinnst.
Darüber nämlich, warum es mit Euch beiden eigentlich nicht klappen konnte. Zumindest im ersten Anlauf nicht! Ja, vielleicht ist diese Analyse nicht sonderlich angenehm. Doch muss sie nun mal sein. Um die wahren Gründe für das Aus ausfindig zu machen. Und um es in Zukunft besser zu machen, besser machen zu können.
Ich habe Dir nun erklärt, wozu diese Maßnahme eigentlich dient. Doch will ich noch einmal darauf hinweisen, warum Du sie NICHT durchführen solltest. Und zwar im nächsten Abschnitt:
Die Kontaktsperre wirkt Wunder – darum geht es NICHT!
Den oder die Andere/n zurück zu erobern – um jeden Preis. Das sollte niemals im Vordergrund stehen! Und es wird auch nicht klappen, wenn Du nur darauf hoffst. Und ansonsten die Hände in den Schoß legst.
Denn Liebe lässt sich nun mal nicht erzwingen. Und es hat schon seinen Grund, dass das mit Euch im ersten Anlauf nicht geklappt hat. Was waren diese Gründe? Finde es heraus. Und arbeite an Dir. Das kann ich Dir nur immer wieder sagen!
Dann klappt es vielleicht mit Euch beiden noch einmal. Doch eben nur dann, wenn es noch einmal sein soll. So einfach ist das!
Ich hoffe, meine kleine Predigt ist bei Dir angekommen! Nun möchte ich diesen Text auch allmählich beenden. Aber nicht ohne ein kleines Fazit:
Die Kontaktsperre als Wundermittel zu bezeichnen, um wieder mit dem oder der Ex zusammen zu kommen: Wer das tut, der hat rein gar nichts begriffen. Und erkennt nicht, dass es eigentlich um etwas anderes dabei gehen sollte.
Darum nämlich, wieder zu sich selbst zu finden. Und alles zu verarbeiten. Zudem ist es so: nach dem Aus ist es ganz natürlich, dass man sich nach dem oder der Ex sehnt. Schließlich ist man gewissermaßen auf „Entzug“ – ja, Liebeskummer wird tatsächlich oft mit einer Art Drogenentzug verglichen!
Und die Sehnsucht nach ihm oder ihr ist riesig. Viele verwechseln das nun mit Liebe. Oder sie haben große Angst vor der Einsamkeit. Und wollen deshalb zu ihm oder ihr zurück. Wahre Liebe aber sieht wirklich anders aus. Doch wird das erst die Zeit zeigen… auch dazu dient der Kontaktabbruch! Und nicht allein dazu, wieder zum oder zur Ex zurück zu finden…

Ich habe mir von einem Bekannten sagen lassen, dass man bei größeren statistischen Modellen (z. B. VARs) schnell an die Grenzen des Rechners kommt, wenn man nicht gerade einen Supercomputer besitzt. Dieser Bekannte arbeitet aber mit EVIEWS, während ich mit R arbeite. Außerdem habe ich bisher keine größeren Modelle verwendet, sondern bin noch bei den Basics.
Außerdem: Angenommen, man würde ein fettes VAR in C aufsetzen, würde das grundlegend etwas ändern, oder ist das dann nur Makulatur?
Es ist empfehlenswert Monte Carlo Simulationen für die Ermittlung des VaRs in C/CSharp zu programmieren. Die Architektur drum herum kann in SAS stattfinden, da vor allem mit großen Datenmengen (Datenbanken) gearbeitet wird. R ist, wie du schon sagst, nicht für sehr große Datenmengen geeignet, da die Laufzeit hierbei exponentiell zunimmt. Jedoch ist R perfekt für statistische Tests und alles rund um die Validierung geeignet.
Damit wäre der eine Teil der Frage beantwortet :)
"Außerdem: Angenommen, man würde ein fettes VAR in C aufsetzen, würde das grundlegend etwas ändern, oder ist das dann nur Makulatur?"
Macht niemand für VARs, es würde auch nichts ändern.
Das Statistische Bundesamt stellt ab heute in einem neuen Onlineservice rund vierzig Schlüsselindikatoren zu über 180 Staaten der Welt zur Verfügung. Das Angebot basiert auf einer Zusammenstellung von Statistiken internationaler Institutionen wie der Weltbank oder der Weltgesundheitsorganisation.
Per E-Learning vermittelt die kostenlose Software »Statistiklabor« Grundlagen und fortgeschrittene Anwendung von Statistik. Auch komplexe statistische Probleme lassen sich mit dem Tool lösen.

Der Rucksack hat sogar ein Laptop Fach also auch super für die Schule oder Uni geeignet. Es findet ein 15" Laptop in dem gut gepolstertem Laptopfach seinen Platz. Zusätzlicher Pluspunkt für mehr Nachhaltigkeit: Der Rucksack besteht zu 50% recycelten PET-Flaschen. Wirklich kaum zu glauben, denn das sieht man dem Aevor überhaupt nicht an.
Also wer noch auf der Suche, nach dem perfekten Wegbegleiter ist, sollte sich diese Gelegenheit nicht entgehen lassen ♥
Tolles Gewinnspiel! Da mache ich doch direkt mit. Würde mich riesig freuen, zu gewinnen! Zu kontaktieren wäre ich über meinen Blog.
Da würde ich mich auch riesig freuen. Der Rucksack ist wunderschön und dass er zu 50% aus PET-Flaschen besteht ist noch viel cooler.
Der Rucksack gefällt mir nach deiner Beschreibung richtig gut! Ich unternehme so viel, da wäre er mir eine große Hilfe.♡
Oh wie schön dieser Rucksack ist und dann auch noch in meinen Lieblingsfarben. Ich würde mich rießig freuen! (:
Ohh wie schön, würde mich riesig freuen! :)
Der Rucksack gefällt mir richtig gut nach deiner Beschreibung! Bei meinen vielen Unternehmungen könnte ich den super gebrauchen, besonders hinsichtlich meiner Fernbeziehung. ♡ Da finde ich nie den passenden Rucksack für mein Gepäck.
Ein tolles Gewinnspiel, danke für die Möglichkeit. :)
Das ist wirklich ein bezaubernder Rucksack und er würde auch super zu meinem 15" Laptop passen. Würde mich freuen, wenn ich mit ihm durch Berlin herumspazieren könnte.
Bin schon lange auf der Suche nach dem perfekten Begleiter für den Alltag und über diesen hier würde ich mich riesig freuen!
so ein hübscher rucksack, ich würde mich wahnsinnig freuen :)
Daumen hoch, da bin ich dabei :) lmann132@web.de
Super schick und aus recyceltem Material - Daumen hoch, da bin ich dabei :)!
Oh, was für ein schöner Rucksack. Da wir gerade noch nach einem tollen Wegbegleiter für unsere Reise nach Bali Ende August auf der Suche sind, passt dein Gewinnspiel einfach perfekt. Ich hoffe, er darf uns auf unseren Entdeckungstouren begleiten.
Der Rucksack schreit ja förmlich nach Sommer, mit den tollen Farben. Er wäre sicher perfekt für einen Ausflug ins Freibad, genug Platz hat er ja auf jeden Fall. :)
via virginie_brand@yahoo.de kann man mich erreichen.
Das ist ja der schönste Rucksack, den ich seit langem gesehen habe *_* Damit würden die sommerlichen Ausflüge gleich noch viel mehr Spaß machen :)
Wie toll, dass es den Rucksack zum gewinnen gibt - als ich dein Bild auf Instergram sah, war ich schon wieder neidisch darauf.
Das ist ein sehr schönes Gewinnspiel und ich würde mich sehr freuen solch einen Rucksack für die Uni nutzen zu können.
Ich wünsche dir noch eine schöne Woche und liebe Grüße.
Sehr schönes Gewinnspiel. Ich würde mich sehr freuen diesen tollen Rucksack zu gewinnen und für die Uni nutzen zu können.
Oh wie schön. Ich wollte eh noch einen neuen Rucksack haben für Laptop und co und diese hat auch noch meine Lieblingsfarbe :)
Der Rucksack ist einfach nur schön! Und dass man ihn noch größer machen kann finde ich auch toll. Der wäre ideal für die Uni oder für den nächsten Städtetrip :)
Da würde ich gerne teilnehmen, da ich den perfekten Rucksack leider noch nicht gefunden habe! (sofia.sinopidis@googlemail.com)
Oh wow dieser Rucksack ist einfach wunderbar und dein Gewinnspiel noch viel mehr! Der Rucksack würde das i-Tüpfelchen meiner Outfits darstellen und zugleich ein toller Wegbegleiter für meinen neuen Job, den ich im August antrete.
Oh wow was für ein tolles Gewinnspiel! Der Rucksack würde das absolute Highlight darstellen und ein neuer, toller Wegbegleiter für meinen neuen Job, den ich im kommenden August antrete.
Oh, ich wollte mich sowieso mal nach einem neuen Rucksack umschauen :) Und der ist superschön!
Hätte nie gedacht, dass der Rucksack sogar aus recyceltem Material besteht, sieht echt gut aus und super dass auch ein Laptop rein passt:) LG Larissa, larissa-feil@online.de
Der sieht toll aus! Würde mich freuen :) nonhorv@yahoo.de
Den Rucksack habe ich schon länger im Auge. Umso mehr würde ich mich darüber freuen ihn zu gewinnen.
wow, wie immer hast du wunderschöne Fotos! Und dein Outfit gefällt mir total gut. :) Woher hast du denn den wunderschönen Jumpsuit? *_*
Bei deinem Gewinnspiel mache ich sehr gerne mit, denn das ist jetzt echt ein witziger Zufall. :D
Ich habe heute eine Brunnenwanderung durch Stuttgart gemacht und immer noch Rückenschmerzen, weil ich meine Handtasche mitgenommen habe. Deshalb suche ich gerade sehr dringend einen Rucksack und deinen finde ich total hübsch. :)
Ganz liebe Grüße und Dir noch einen schönen Nachmittag,
Ein tolles Gewinnspiel! Den Rucksack könnte ich mir super an einem langen Unitag vorstellen. Würde mich sehr über den Gewinn freuen.
Ein toller Rucksack, sehr praktisch und chic zugleich. Würde mich sehr über den Gewinn freuen.
Was für ein tolles Gewinnspielt. Der Rucksack ist nicht nur praktisch, er sieht auch noch toll aus!
Da ich in dem Sommer mehrere kleine Ausflüge plane und auch sonst täglich mit meinem Fahrrad unterwegs bin,würde ich mich sehr über solchen schönen &praktischen Rucksack freuen! aleksandra051@hotmail.com
Super schöne Fotos und ein sehr, sehr hübscher Rucksack :):):)
Oh, der Rucksack ist toll! Und dein Kleid erst! Darf ich fragen woher das ist? <3
Ich bin schon lange auf der Suche nach einem neuem Rucksack für aufregende Reisen und die UNI, da mein geliebter forvert Rucksack vor kurzem von uns gegangen ist jedoch treue Dienste geleistet hat würde ich mich umso mehr freuen!
Mit dem würde ich gerne durch Berlin ziehen ;)
Da mach ich gerne mit! Könnte ich für Sri Lanka gebrauchen :-)
Huiuiui,das wäre eine schöne Abwechslung zu meinem grauen Rucksack,gerade jetzt im Sommer:)
Was für ein schöner Rucksack <3
Ich würde mich wirklich über den Rucksack freuen! Nachdem am Wochenende unsere gesamte Wohnung unbewohnbar wurde, wäre das ein toller Ersatz für meinen Kaenken- dieser ist nämlich auch hin.
Der ist ja so toll, da versuche ich gleich mein Glück...
Ui der ist toll. Perfekt für den Sommer und das ganze Jahr.
Ich würde mich sehr freuen! Lese gerne jeden Tag deinen Blog und bin gespannt was es immer neues und schönes zu entdecken gibt bei dir.
tucksäcke sind schon immer meine favoriten unter den "taschen" und dieser ist ganz besonders schön :)
das Design und die Farben sind so wunderschön sommerlich! Dadurch ist der Rucksack nicht nur praktisch, sondern auch ein toller Hingucker :) das perfekte Accessoire! vtaenzer@gmx.net Liebe Grüße, Vicky
Da ich jetzt angefangen habe mit meiner Oma wandern zu gehen, wäre dieser Wegbegleiter super :)
Ich lese immer wieder gerne deine Posts auf Facebook und Blog. Hab auch schon einiges Nachgekauft:-) da ich einen kleinen Jungen habe, wäre so ein Rucksack nicht schlecht. Alles Liebe Grüße
ich würde mich sehr freuen, meine Schwester zu überraschen. Für das Hurricane Festival habe ich mir ihren Rucksack ausgeborgt und mir ist eine Flasche Kirschsaft ausgelaufen und er wurde von dem Unwetter stark verdreckt und in Mitleidenschafts gezogen. Ich hatte ein super schlechtes Gewissen. Trotz Wäsche gingen die Flecken nicht heraus, mal ganz abgesehen von den anderen Spuren.
Der Rucksack wäre super für meinen täglichen Weg zur Arbeit geeignet!
Der Rucksack sieht ja wirklich toll aus. Der ist ja für viele Sachen geeignet.
der ist ja wirklich wunderschön!
Der Rucksack ist soooooo schön. Ich würde mich riesig darüber freuen <3
Wow, der sieht ja richtig schick aus! Die Farbe sowie Form und Design sind super!
Ich finde diesen Rucksack ganz wunderbar und bin auf der Suche nach so einem Modell!!! :-)
Den würde ich sehr gerne für mein Dreimädelhaus gewinnen! :-)
Ich hab den Rucksack schon länger im Auge, auch weil er so ein super bequemes Rückenteil hat!
Würde mich freuen ihn bei dem nächsten Trip dabei zu haben :)
Ich habe den Rucksack schon länger im Auge, auch weil er so ein super bequemes Rückenteil hat.
Wow. Schön,stylish, praktisch und Nachhaltig - das nenne ich mal überzeugend:) wie gern würde ich dieses Stück mein eigen nennen..
Huhu! Da versuche ich gerne mein Glück! Ich würde mich sehr freuen*daumendrück*
Oh, der Rucksack ist so wunderschön und ich würde mich sowohl für den Alltag als auch für den im September bevorstehenden Mallorca Urlaub riesig darüber freuen! <3
Aah, da muss ich meine Online-Rucksack-Suche wohl doch noch vertagen und mein Glück bei diesem Schmuckstück versuchen! Sieht toll aus! Übrigens freu ich mich immer wieder über deine Bilder bei Insta - super natürlich und sympathisch!
Der Rucksack ist wirklich toll und wäre ein super Geschenk für meine Freundin.
Ui, liebe Sarah! Der wäre perfekt für unseren Road Trip durch Italien und Frankrein drei Wochen!
Hallo Sarah! Durch deinen Instagrampost bin ich auf dieses Gewinnspiel gestoßen. Super cool,denn ich liebe Rucksäcke uuund deine gesamten Beiträge,auf Instagram und auf deinem Blog! Liebe Grüße, Caro (@caroohpt bei instagram oder per email: line97@web.de)
Der Rucksack sieht toll aus! Vielen Dank für das Gewinnspiel.
Da versuche ich doch gerne mein Glück. E-Mail: knussal@a1.net
So ein toller Rucksack und toll in Szene gesetzt auf den Bildern!
:) Ob da auch alles für einen spontanen Kurztrip an die Nordsee reinpasst?
Übrigens gefallen mir deine Urlaubsposts am besten, da möchte man doch direkt wieder in den Flieger steigen und neue Orte entdecken! (:
Ich bräuchte unbedingt einen neuen Rucksack und in der Ausbildung hab ich das Geld nicht über, daher kommt das Gewinnspiel wie gerufen :)
Wow der Rucksack ist der Hammer.
Ich liebe Rucksäcke, Sie laden immer zum wandern und entdecken ein ♥
Dementsprechend würd ich mich freuen wenn ich gewinne!
Der Rucksack ist so schön! Bin schon länger auf der Suche..der wäre perfekt :) missliila@yahoo.de
Ich finde die Rucksäcke von Aevor soooo wunderschön und das Konzept ist einfach klasse. :)) Und so ein neuer Rucksack zum Studienbeginn wäre natürlich unglaublich toll! ;)
Ein tolles Teil, den wir gut für Städtetrips und für Ausflüge mit dem Hund gebrauchen könnten!

Das Ergebnis war, ist und bleibt negativ, weswegen man nur aus Realitätsverweigerung oder Absicht das so weiter verbreiten kann.
Sagt Dir der "Maskenmann" etwas?
Ja, ist wohl ein Mann der eine Maske trägt ?!
Martin Ney, der Maskenmann, ist hier wohl gemeint,
Dass die Behörden seit geraumer Zeit diese gar nicht mehr im Fokus haben und ganz andere Richtungen verfolgen, das scheint einen Großteil der Schreiberlinge hier überhaupt nicht zu interessieren.
Das war aber kein Zufallsmörder der spontan mordete oder? Also ich habe nur kurz auf Wiki gelesen und auch die Tatorte scheinen sich hier immer wieder zu wiederholen. Deutet bei diesem Fall also daraufhin, dass er sich dort gut auskannte.
Was ja bei Serienmördern immer wieder zu beobachten ist, nicht jeder reist quer durch Amerika wie Bundy.
aberdeen schrieb: diese Aussage war schon immer falsch.
dann kann ich jetzt also danach googleln, und bei Google, Wikipedia & Co. werde ich nichts finden, was @Silvina ´s Aussage mit den 96 % bestätigen würden, ja ?
Aber das ist doch recht praktisch, wenn man andere die Schuld für das eigene Versagen zu schieben und damit noch Geld verdienen kann? Gespür für Geschäftsideen der Mann, wenn auch sonst nicht mit Gespür gesegnet...
Jup. Und man glaubt gar nicht, wie oft Sexualstraftäter tatsächlich in die Häuser eindringen, um Kinder und Jugendliche zu missbrauchen. Kommt jetzt wahrscheinlich zum Glück auch nicht täglich vor, aber wesentlich häufiger als man annehmen würde.
Daher ist das Szenario, dass in Portugal ein entsprechend gestrickter Täter mitbekommen hat, wie nachlässig die Mccanns waren, gar nicht so abwegig. Leider kann ich kein Portoguiesisch, daher war mein Recherche, ob es in der Gegend ähnlich gelagerte Fälle gab, auch nicht wirklich ergiebig.
Hau rein, Alter^^ Ich würde Dir aber gleich die Statistiken des Bundeskriminalamts empfehlen. Die findest Du im Netz relativ leicht.
insideman schrieb: Nun viele können sich auch nicht vorstellen, dass die Eltern eine Medienkampagne starten in so einer Situation.
Medienkampagne? In so einer Situation???
McCanns und deren Freunde haben die Medien in der Nacht von Madeleines Verschwinden um Unterstützung gebeten. Warum und wieso, habe ich hier durchaus nachvollziehbar begründet.
Nun, wir wissen auch bei Maddie nicht, ob der Täter sich auskannte oder nicht (so es ein Fremder war). Es könnte auch jemand aus dem Umfeld des Hotels sein.
Was gemeint war, ist wohl, daß auch im Fall Ney niemand gedacht hätte, daß jemand so dreist ist, man hat es den Kindern nicht geglaubt, daß jemand einfach so einsteigt. Dennoch war es so.
Mao1974 schrieb: Was gemeint war, ist wohl, daß auch im Fall Ney niemand gedacht hätte, daß jemand so dreist ist, man hat es den Kindern nicht geglaubt, daß jemand einfach so einsteigt. Dennoch war es so.
Jup. Ist auch ein gutes Argument gegen die "Sedierungsannahme" von wegen man könne ein Kind nicht ohne es zu wecken, aus dem Schlafzimmer bekommen, da es Krach schlagen würde. Beim Maskenmann hat das auch funktioniert.
Sorry deine Beiträge sind mir mit den ganzen !!!!!!!!!!! etwas zu wirr. Darum werde ich auf diese auch nicht eingehen. Nur als Info der Fairness halber.
Mao1974 schrieb: Nun, wir wissen auch bei Maddie nicht, ob der Täter sich auskannte oder nicht (so es ein Fremder war). Es könnte auch jemand aus dem Umfeld des Hotels sein.
Meint man immer, ganz aber falsch sein. Denn der Täter im Fall McCann kann ja auch die Örtlichkeit gewechselt haben und dann dauert das mitunter in Europa sehr lange, bis Serien entdeckt werden. Zudem liegen auch bei Mehrfachtätern mitunter Jahre zwischen den einzelnen Taten, die sich übrigens keinesfalls immer extrem ähneln müssen. Das ist alles sehr viel komplexer und komplizierter als bei Hollywood. Beim Maskenmann gab es z. B. meines Wissens auch größere Abstände zwischen einzelnen Taten.
Tatsächlich gibt es, um die Sache noch mehr zu erschweren, auch tatsächlich die Einmaltäter, die nie wieder eine ähnlich gelagerte Tat begehen und oftmals nur durch Zufall entdeckt werden.
Und jetzt geh ich Fussball schauen^^
insideman schrieb: Sorry deine Beiträge sind mir mit den ganzen !!!!!!!!!!! etwas zu wirr. Darum werde ich auf diese auch nicht eingehen. Nur als Info der Fairness halber.
schon okay. War der erste Beitrag, bei dem ich !!! gesetzt habe.
Brauchst es also nicht so darstellen, als ob ich nur so schreibe.
Wobei, wie gesagt spielt es ja eh keine Rolle, was man hier zu den Diskussionen beiträgt.
Es wird ja eh nicht wahrgenommen.
Jetzt aber wirklich, gute Nacht zusammen.
Schau mir jetzt mit meinem Mann die bösen bösen Engländer an.. ;-)
Würde ich so nicht sagen. Auch Ney hat sich Zimmer mit mehreren Kindern gesucht, zB im Landschulheim. Es gibt offenbar Täter, die ein solches Risiko eingehen.
Ich will nicht sagen, daß es wahrscheinlich ist, aber möglich ist es. UND: Nicht jeder Täter schlägt mehrmals zu...
aberdeen schrieb: Tatsächlich gibt es, um die Sache noch mehr zu erschweren, auch tatsächlich die Einmaltäter, die nie wieder eine ähnlich gelagerte Tat begehen und oftmals nur durch Zufall entdeckt werden.
Das passt aber nicht damit zusammen, dass so jemand tagelang die Leute beobachtet um dann Abläufe zu kennen.
Ich wünsche Euch auch allen einen schönen Abend!

Auf dem Weg zu den Arbeitswelten 2030
D’fakto: Herr Hergt, Ihr Thema lautet „Arbeitswelten 2030“ – Was sind denn die grundsätzlichen Veränderungen in der Arbeitswelt, die die nächsten zwölf Jahre bringen werden?
D’fakto: Wie können sich Unternehmen denn auf diese Veränderungen vorbereiten?
Hergt: Sie müssen genau hinschauen: Was gibt es für Fähigkeiten und Profile im eigenen Unternehmen? Was brauche ich in Zukunft? Dann muss man auf das Personal aufbauen, was man hat und überlegen: Wie qualifizieren und befähigen wir die Mitarbeiter, die wir haben? Wen können wir wie fortbilden? Welche Digitalkompetenzen bilden wir bereits ab und wo haben wir echten Bedarf? Das ist eine große Herausforderung, weil es sich um einen massiven Umbauprozess handelt, aber es ist auch eine echte Chance für die Menschen. Denn viele ungeliebte und langweilige Tätigkeiten fallen weg, die Arbeit wird interessanter, motivierender, sinnhaft aber eben auch herausfordernder.
D’fakto: Welche Anforderungen kommen denn auf die Belegschaften von morgen zu, was bleibt an Fähigkeiten für die Menschen, was müssen die können?
Hergt: Im Prinzip bleibt alles das, was Maschinen nicht oder noch nicht tun können, beispielsweise komplexe Aufgaben. Anforderungen, die Empathie und Einfühlungsvermögen benötigen, alles Zwischenmenschliche. Kommunikation zwischen den Menschen bricht durch die Digitalisierung nicht weg, im Gegenteil, sie wird sogar wichtiger. Das bedeutet: Es wird immer wichtiger, dass Beschäftigte und Kollegen im Team zusammenarbeiten, zueinander passen, sich ergänzen – sowohl auf horizontaler als auch auf vertikaler Ebene. Soft Skills wie Teamfähigkeit, Selbstmanagement, Kommunikationsfähigkeit, Kritikfähigkeit und allem voraus Veränderungsfähigkeit gewinnen an Relevanz. Auch die Unternehmenskultur ist wichtig – und sie muss gelebt werden, darf nicht nur auf dem Papier stehen. Meiner Meinung nach wird eine auf Zukunftsfähigkeit ausgerichtete Unternehmenskultur sogar über Erfolg und Misserfolg entscheiden.
D’fakto: Sie sprechen in Bezug auf die Unternehmen der Zukunft von den beiden Modellen „Caring Companies“ und „fluiden Unternehmen“. Was sollen wir uns darunter vorstellen?
Hergt: Die „Caring Company“ setzt auf die langfristige Bindung ihrer Mitarbeiter und spricht damit Bewerber an, die nach Stabilität und Vereinbarkeit von Arbeit und Familie, von Work-Life-Balance, suchen. Um die Bindung wirklich dauerhaft und für beide Seiten überzeugend zu gestalten, werden diese Unternehmen ein umfassendes Angebot bereitstellen, das sich auch auf das Arbeitsumfeld und darüber hinaus erstreckt: von günstigen Wohnmöglichkeiten über Versicherungen, von Sport- und Kulturangeboten über Kinderbetreuung, von kostenlosen Essensangeboten bis hin zu Praktikumsstellen für die Kinder. Quasi ein familien-integriertes Konzept, in dem immer auch die persönliche Entwicklung des Mitarbeiters ganz vorne steht.
Gerade kleine und mittlere Unternehmen, die weder ein weltbekanntes Image noch einen hervorragenden Standortvorteil zu bieten haben, können von diesem Modell profitieren, weil die Fluktuation geringer ist. Man bleibt beim Arbeitgeber, weil man sich wohlfühlt. Viele traditionelle Unternehmen, die von Familienhand geführt werden, sind bereits solche Caring Companies, weil sie näher dran sind an ihren Mitarbeitern als Konzerne.
Schon jetzt hat sich diese Art von Projektarbeit in verschiedenen Berufsfeldern etabliert. Die Herausforderung für ein gutes Gelingen dabei ist, dass diese externen Mitarbeiter auf Zeit mit dem internen Personal gut zusammenarbeiten müssen. Auch deshalb werden Soft Skills immer wichtiger.
Es ist übrigens nicht ein reines Entweder-Oder: Auch Caring Companies haben durchaus fluide Elemente. Und auch fluide Unternehmen müssen ihren internen und externen Mitarbeitern Wohlfühlfaktoren bieten, wenn sie möchten, dass sie kommen und bleiben. Die Transparenz ist heute schließlich groß – nicht zuletzt durch Bewertungsportale im Internet: Man weiß, worauf man sich einlässt als Mitarbeiter auf Zeit.
D’fakto: Wie können sich Unternehmen auf diese Veränderungen vorbereiten? Mithilfe externer Berater?
Grundsätzlich müssen Unternehmen sich aber die Fragen stellen: Wo wollen wir hin? Wer sind wir heute? Welche Schritte müssen wir als nächstes gehen um dahin zu kommen? Wir Menschen sind es gewöhnt, zurück in die Vergangenheit zu schauen. Wie hat es damals funktioniert? Und genau hier liegt der Kern des Problems: Die alten Routinen funktionieren nicht mehr in der Zukunft. Man muss also zunächst ein Zukunftsbild erstellen und von dort auf den Status Quo schauen. Nur so gelingt es, die Perspektive zu wechseln.
Im hier und jetzt zu verharren und zu hoffen, dass das alles ohne großen Schaden vorübergeht, ist keine Option. Man muss sich verändern, als Unternehmen und als Mitarbeiter. Das macht es nicht einfach, aber zum Glück auch nicht unmöglich. Es wird hier und da knirschen, vielleicht sogar massiv. Das gehört zur Veränderung dazu. Es gibt auch keine Blaupause für die digitale Transformation, daher ist sie eine so große Herausforderung.
Aber im Prinzip müssen Unternehmen nur genau hinschauen, wo Leute in der Belegschaft sind, die etwas verändern wollen. Die gibt es eigentlich in jeder Firma. Falls nicht, habe ich als Chef ein ganz anderes Problem. Man muss die motivierten Kollegen – auch aus unterschiedlichen Unternehmensbereichen und Hierarchien – im Team zusammenholen und mal gemeinsam überlegen. Horizontal denken, neu denken, ausprobieren, machen – Spielfelder für Veränderung schaffen – das kann ein guter Anfang sein.
D’fakto: Wie müssen die Mitarbeiter von morgen sein: Werden das alles kreative, offene, lernwillige Individualisten sein, bereit, sich ständig zu verändern?

könnte andersrum auch wahr sein, dass erst von krankheit, müdigkeit und unlust geplagte menschen diese kranke gesellschaften vorgebracht haben, weil sie lieber andere für sich schuften lassen, statt selbst den arsch zu bewegen. vllt würden sie sogar gerne, aber können nicht.. schon mal daran gedacht?
die jäger und sammler sind sehr alt geworden.
durch einseitige ernährung und harte körperliche arbeit sank die lebenserwartung.
durch den anbau und verzehr von weizen bekamen sie karies, diabetes und und und...
Was genau meinst du denn für Krankheiten?
Ja es wird sich halt zeigen, welche Technik sich durchsetzen wird und welche nicht.
ich rede von den zivilisationkrankheiten die uns dahin raffen. die haben wir durch unseren lebensstil erst möglich gemacht.
so oder so, die menschheit ist nicht soweit für sowas. dafür ist sie viel zu selbstverliebt.
Sorry, denk doch mal nach. :D Wenn Jäger und Sammler sehr alt wurden, impliziert das, das ein 90-jähriger also noch flott nen Mammut gejagt hat, statt wie heute mit nem Rollator durch den Supermarkt zu gondeln. :D
Und warum ist der Mensch sesshaft und zum Bauern geworden? Lass mich raten, weil keine Mammuts mehr da waren?
Malthael schrieb: so oder so, die menschheit ist nicht soweit für sowas. dafür ist sie viel zu selbstverliebt.
man ist viel zu selbstverliebt für eine technisch optimierte körperfunktion? das musst du mir auch mal erklären, wie das zu verstehen sein soll
und wieso macht das keinen sinn, dass man arbeiten möchte, wenn man es auch kann, und sich sein zeug lieber selbst macht, anstatt andere für sich arbeiten zu lassen? das macht sogar viel sinn, finde ich. also mir jedenfalls würde das gut gefallen, wenn ich diese körperlichen fähigkeiten hätte, mir zb. selbst ein haus bauen zu können. in meinem jetzigen körperlichen zustand würde ich vermutlich nach vier wochen vor erschöpfung zusammen brechen, anders mit einem leistungsfähigerem körper. da könnt ich ranglotzen wie ein junger gott, und würde eine menge knete einsparen dadruch. das wäre nicht sinnfrei, sondern super
Na klar. Das ist der typische Mensch von heute.
Die Krankheiten gab es auch schon früher, nur man hat sie nicht wahrgenommen, weil man sie als Strafe Gottes halt. Außerdem konnte man auch nicht alles so genau bestimmen wie heute.
verstehe ich immer noch nicht. was soll das heissen "man ist zu selbstverliebt für diese technologie"
wenn man sich selbst wirklich so sehr lieben würde, müsste man sich nicht optimieren, weil man ja schon in seinen augen perfekt wäre, also was ist denn hier wirklich die grosse befürchtung?
nun, ich tue es nicht, und sehe tatsächlich noch viel verbesserungspotential, physisch wie mental^^
Das Video ist auch von einem Infokrieger. Ich wollte nur mal die Richtung zeigen, in die das hineinsteuern könnte.
ok, habs zur kenntnis genommen. was wirklich wird, zeigt uns die zukunft. jedenfalls ist die technik immer so gut oder böse, wie die menschen die sie benutzen, und die sind gesund meist friedlicher, als wenn sie gestresst, voller schmerzen und sonstiger krankhafter symptome sind. sowas macht sie eher unversöhnlich, meiner bescheidenen lebenserfahrnung nach zumindest
Das stimmt. Doch viele wollen ja gar nicht, dass man ihnen mit Technik hilft. Es wird immer auf die böse Technik geschimpft. Vielen ist es ja schon zu viel, wenn man etwas über Stammzellforschung sagt.
Yotokonyx schrieb: Die Krankheiten gab es auch schon früher, nur man hat sie nicht wahrgenommen, weil man sie als Strafe Gottes halt.
ich red doch nicht vom mittelalter und selbst da wusste man schon über krankheiten bescheid.
ewige jugend und unsterblichkeit, ja.
das einzige was ich mir vorstellen könnte wäre eine verbindung mit einer KI die so leistungstark ist und so eine hohe rechenleistung hat, das sie nicht manipuliert werden kann, weil sie das mit einberechnet.
aber so lange menschen am anderen ende der leitung sind, bin ich dagegen.
ewige jugend und unsterblichkeit will ich auch nicht.
ich will auch keine maschine sein.
musst du auch nicht, dazu wird keiner gezwungen.
genauso wie sich niemand ein neues gebiss einsetzen lassen muss, wenn die zähne mit der zeit rausfallen. das ist im grunde nichts anderes, nur technisch etwas weiter voran geschritten
zahnersatz verlängert das leben nicht.
ich habe schon oft genug gesagt, dass es ein unterschied gibt, ob man gliedmaßen ersetzt oder einem das augenlicht zurück gibt oder ob man eine sich selbst bewusste unsterbliche maschine sein will.
Wie sagte einst ein kluger Preußenkönig: „Jeder soll nach seiner Façon selig werden“ . Wenn jemand die Technologie nutzen möchte um sich zu verbessern und um eine neue Ebene der Evolution zu erreichen, warum soll man dieser Person das verbieten. Wenn man das selbst nicht möchte, lässt man es eben bleiben...
Nur weil du sowas nicht möchtest, gibt es dir nicht das Rech dafür zu sorgen das es keiner machen kann...

Ich denke, das einzige Problem auf dem Bild speziell ist der Mund. Auf dem Abendlook Bild fand ich, sah sie sexy aus. Im Vergleich zur GNTM Zeit hat sie sich aber enorm verbessert. Von vorne sieht ihre Nase manchmal nicht ganz so gut aus, aber das hat sie inzwischen auch besser im Griff.
Was gefällt dir beim letzten Foto an ihrem Mund nicht?
Und wie soll sie "ihre Nase besser im Griff haben"? Make-up wird bei derlei Aufnahmen ja nicht von ihr gemacht, abgesehen davon, was ist mit ihrer Nase?
Es war wohl gemeint, dass ihre Nase nicht so wirklich zierlich, sondern eher ein wenig knubbelig ist und manchmal von vorne ein wenig zu kräftig oder breit wirkt (nehme ich mal an)....
Ja, mir auch. Verstehe den Hype um diese beiden Bilder auch nicht so recht ... Ich meine, klar sieht sie toll aus und alles, aber da gibt es eine menge Gesichter, die für Fotos besser geeignet sind, finde ich...
Eingeschlafene Füße ist ja etwas hart Wie gesagt, finde ihr Gesicht toll, bin aber ebenfalls der Ansicht, dass sie auf dem Laufsteg dann doch besser aufgehoben ist als vor der Kamera. Aber schaun wir mal, was da noch so kommt
Der lässt sie etwas dümmlich wirken auf dem letzten Bild, wie er offen ist. Ihren Ausdruck in den Augen finde ich sehr schön.
Ich wollte auch nur mal versuchen, ihre Bilder objektiv zu betrachten, da mir Ivana aus der Staffel am Besten gefallen hat (nicht nur von der Leistung, auch charakterlich) und ich dazu neige, sie für perfekt zu halten, bloß weil sie es ist.
Ja, Pinda, das meine ich mit der Nase.
Vielleicht schafft sie es ja sogar, in Mailand zu laufen.
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »belle-blue« (13. Januar 2015, 09:44) aus folgendem Grund: Doppelpost zusammengefügt
Ehrlich gesagt habe ich mir Ivana nie richtig im Beauty Bereich vorstellen können. Nach den Fotos finde ich aber, dass sie auch hier eine Chance hat. Sie könnte, ähnlcih wie Alisar, wirklich in vielen Bereichen was machen. Klar, Luft nach oben besteht immer, aber ich finde sie macht sich schon jetzt ziemlich gut.
Der Fotograf hat übrigens inzwischen noch ein weiteres Bild aus der Reihe gepostet
und bei BZ kann man den Rest des Artikels in der IN sehen.
Dieser Beitrag wurde bereits 2 mal editiert, zuletzt von »tante« (13. Januar 2015, 11:05)
In ihrem Portfolio sind ein paar neue Fotos gepostet worden. Nr. 4 - 6 und 8 - 13 sind neu =)

Wer bei einem Rollenspiel mitspielen will, muss sich erstmal anmelden!
(aber keine Angst, so schwierig ist es nicht!)^^
Dann erst könnt ihr anfangen zu spielen.
Und noch etwas: Erlaubt sind alle Charaktere, soweit man ihre Menschlicheit noch nachvollziehen kann (also auch Elfe, Catgirls ...) jedoch dürfen sie KEINE Spezialfähigkeiten wie Zaubern, Fliegen etc. haben. Haustiere sind auch erlaubt.
/edit: Ah ja, noch etwas : Wenn ich angenommen worden seid, kommt ihr am Hafen an. (der befindet sich in der Nähe vom Icecream Lake ^^)
/edit: Und noch was ^^: jeder ist dazu berechtigt, einen Zweitcharakter zu haben, jedoch darf keiner der Charaktere vernachlässigt werden ! ^^
So, dann mach ich gleich mal den Anfang ^^
Das RSP hat noch nicht gestartet, die Anmeldungen können trotzdem schon geschrieben werden.
Chocolate kam auf die Insel, da es ihr Traum war, eine eigene Konditorei zu führen. Da Choco Island berühmt für sein Essen ist, meinte sie, das wäre der perfekte Ort, um ihren Traum zu verwirklicken. Also ging sie nach ihrer Ausbildung auf dem Festland nach Choco Town, um von nun an dort zu leben. Eine Familie hat sie nicht, da sie ein Waisenkind war. Jedoch hat sie Zieheltern, die sie auch über alles liebt und denen sie regelmäßig Briefe schreibt.
Sie hat eine schwarze Katze, die Nala heißt, und meistens bei ihr ist (auf ihrer Schulter sitzt, oder sie auch sonst begleitet).
Vorgeschichte: Da Strawberry´s Eltern sehr reich waren sollte die Tochter, die Firma ihres Vaters weiterführen, doch Strawberry´s Traum war es keineswegs eine hohe Beamtin zu werden. Sie träumte von einem kleinen gemütlich Cafe auf dem Lande. Als sie jedoch von den Vorschlägen ihrer Eltern hörte, lief sie davon und landete so auf Choco Island, wo sie ihren Traum verwirklicht hat!!
-nettes Gespräch mit Freunden nach der Arbeit
Sonstiges:Sie ist sehr Friedfertig und liebt Katzen!! Sie hat auch eine ^^ ein Kater: schwarz, weiß mit Namen Joey!! =)
Vorgeschichte: Negi lebte schon lange bei seinen eltern auf dem Bauernhof ganz besonders liebte er die dortiegen Obstbäume er pflegte sie und erntete sie so das seine eltern ihm bald schon die Verantwortung dafür übertrugen. Irgendwann beschloss er sich selbstständig zu machen. und so kam er hier her.
so, dann kommt hier auch mal mein Zweitchara ^^
Vorgeschichte: Cookie wollte sein eigenes Leben leben, also zog er von Zuhause weg. Als er von Choco Island hörte, reifte in ihm der Entschluss, dort hinzugehen und von nun an auch auf der Insel zu Leben. Er hat noch keine konkreten Pläne, ein eigenes Geschäft will er jedoch nicht führen, weil er dazu etwas zu faul ist. Deswegen hat er vor, sich eine Stelle in einem schon vorhandenen Geschäft zu suchen.
Er mag etwas zurückhaltend und ruhig aussehen - das ist er aber nicht !
Sonstiges: Es könnte sein, dass er ein bisschen Bi veranlagt ist. (^^)
ich bin gar nicht toll und aiko ist mein größtes vorbild
Das ist mein 2. Chara, sie wird wahrscheindlich nur hin und wieder da sein, aber das ist aj nichtverboten!!^^
Vorgeschichte:Ist eine Cousine, eines Bewohners der auf Choco Island lebt. Sie kommt öfter auf die Insel um ihre Tante zu besuchen!
Sonstiges:Kommt nur hin und wieder vorbei!
Vorgeschichte: Da schon ihre Eltern eine Eisdiele besaßen und sie die Liebe zum Eis geerbt hatte und sie außerdem ihr Exfreund belästigte, beschloss sie, nach Choco Island zu Reisen, weil sie gehört hatte, dass dort ein idyllischer Ort wäre. Also packte sie 7 Koffer denn sie besaß sehr viele Sachen und reiste mit dem Schiff, obwohl sie Seekrank war.
Vorgeschichte: Kiwi lebte bevor er nach Choco Isalnd kam bei seinem Vater und seiner Mutter. Da sie ein kleines Restaurant hatten, entwickelte Kiwi schon in jungen Jahren, eine Vorliebe für das Kochen.
Kiwi wollte mal Urlaub machen, also ging er für 2 Wochen weg.
Als er den zweiten Tag weg war, starb jedoch sein vater.
Vorgeschichte: In der Schule wurde Mirabella oft gemobbt, weil sie schüchtern und sehr ruhig war und keine Freunde hatte. Das wollte sie ändern, indem sie von ihrer Familie Abschied nahm und nach Choco Island zog, denn sie hatte auf einer geheimen Website im Internet davon gehört und war sofort begeistert. Auf die Idee einen Saftladen zu eröffnen, ist sie gekommen, da sie an ihrem Ankunftstag fast verdurstet wäre, da sich im Getränkebezirk noch keine Geschäfte befanden.
Sonstiges: Mirabella hat sich seit einer Ewigkeit die Haare nicht mehr geschnitten und trägt sie IMMER in zwei Zöpfen.
Deshalb liess sie ihre Eltern und ihre Schwester zurück.
Beruf: Sie sucht noch einen, aber sich möchte einen haben...
Vorgeschichte: Honey kommt aus einer reichen Familie, aber ihr hatte es immer genervt, dass sie die anderen Jung´s und Mädchen aus ihrer Schule sie immer, nur wegen ihres Geldes ausnutzten. Mit vier Jahren stand sie schon in der Küche und hat immer ihrer Mutter, ihrer Oma oder auch anderen in der Küche geholfen.
ich hab mir was anderes für die zwei ausgedacht, falls sie sich mal über den Weg laufen sollten ^___^
Vorgeschichte: Kaito wuchs als Einzelkind in einer reichen Familie auf in der Stadt auf. Er genoss die beste Ausbildung und ist auch im Kampfsport unterrichtet worden. Dort wurde ihm aber langweilig und er suchte Abwechslung. Ihn ergriff die Idee vom eigenständigen Geldverdienen und er zog hierher. Dennoch wollte er nicht auf Geld verzichten, und bekam reichlich von seinen Eltern mit.
Sonstiges: Er hat eine Tätowierung am Hals.

So kommen Sie im Auto sicher durch den Regen
Mit den hohen Temperaturen steigt auch die Gewittergefahr. Für Autofahrer heißt das: Vorsicht Aquaplaning! Wir haben Tipps, wie sie sicher durch den Regen kommen.
Bei heftigen Regenfällen steigt die Gefahr von Aquaplaning. Dieses tückische Phänomen ist nur schwer vorherzusehen. Bei starkem Regen wird darum empfohlen, sofort die Geschwindigkeit zu reduzieren. Dieser Rat gilt besonders, wenn die Reifen eine niedrige Profiltiefe aufweisen. Denn Assistenzsysteme wie ABS oder ESP helfen nur bedingt, da sie ohne Kontakt zur Fahrbahn nicht funktionieren.

Anmeldungen sind jeder Zeit möglich. Sie können dazu entweder das Onlineformular verwenden, oder gerne persönlich in der Musikschule im Sekretariat vorbeikommen.
Bereits seit 1977 leistet die Musikschule Prien e.V. einen wertvollen kulturellen und sozialen Beitrag in der Kinder-, Jugend- und Erwachsenenarbeit der Region. Begann es damals mit 170 Kindern und Jugendlichen, die ein Instrument erlernen wollten, so freut man sich heute über 520 Schüler aller Altersgruppen aus Prien und den umliegenden Gemeinden.
Einzelheiten zu den aktuellen Unterrichtsgebühren an der Musikschule Prien erfahren Sie unter nachfolgendem Link. Diese stehen dort ebenfalls zum Download bereit.
» Jedem Kind soll unabhängig von seinen finanziellen Mitteln die Möglichkeit gegeben werden, den musikalischen Weg einzuschlagen. Das ist der Grundgedanke der Musikschule Prien e.V.! «
Alle Inhalte dieses Internetangebotes, insbesondere Texte, Fotografien und Grafiken, sind urheberrechtlich geschützt. Das Urheberrecht liegt, soweit nicht ausdrücklich anders gekennzeichnet, bei Musikschule Prien e.V. Bitte fragen Sie uns, falls Sie die Inhalte dieses Internetangebotes verwenden möchten.

Die 3 Mercedes von Jada, die beiden Die Casts und der R/C des 6x6 werden ab morgen auch in Deutschland verfügbar sein und zwar exklusiv beim Mercedes Händler. Mein Bruder hat mir das verraten, der bei Mercedes im Marketing arbeitet.
Ich hab eine PDF Datei, aber ich kann die leider hier nicht einfügen.
Jetzt sind die Modellautos von Mercedes auch im Mercedes Online Shop erhältlich.
Da gebe ich dir recht Kovu. Zum Glück gibt es ja den Shop aus Frankreich
Eine M-Klasse oder den Explorer hätte ich auch gerne als Modellauto.
Der Wrangler ist natürlich für mich persönlich das Highlight.
Die G-Klasse ist toll und der 6x6 ist auch super. Kann soweit nichts daran aussetzen.
Allerdings bin ich wohl zum Schluss gekommen, dass ich mir die RC-Autos nicht hole. Aus dem einfachen Grund, dass ich wohl selten damit rumflitzen würde...
Meine sind auch endlich angekommen.
Dachte schon die kommen garnicht mehr.
Haha... haben wir Schweizer wohl Schwein gehabt. (Ging ja wirklich ewig bei dir, wenn du praktisch zum gleichen Zeitpunkt wie ich bestellt hast)
Allerdings. Dachte schon es wäre verloren gegangen.^^
Als du dein Paket schon hattest habe ich schon fest mit einer Lieferung in Kürze gerechnet.
Den Mercedes 6x6 hätte ich mir eigentlich auch noch gekauft. Aber da er einen anderen Maßstab
als die anderen hat, hat der mir weniger zugesagt.
Leider funktionieren sie nicht auf dem Rasen, haben dafür zu wenig Kraft.
Was echt praktisch ist, das man den Mercedes mit USB aufladen kann.
So hab mir auch gerade die Fahrzeuge bestellt, freue mich schon auf den Jeep.
Hier ein Link zu einem Händler in Deutschland:
Heute wurden das Paket mit den Fahrzeugen geliefert.
Am Freitag um 14 Uhr bestellt gleich mit PayPal bezahlt um 16 Uhr schon
Das einzige was ich schade finde das sie nicht noch mehr Fahrzeuge gebracht haben.
Sieht auch sehr cool aus, doch wahrscheinlich ist er erstmal wieder nur in den USA erhältlich... Dann halt über eBay
Er ist aufjedenfall detailreicher als sein kleiner Bruder, dieser hat zum Beispiel die Aussenspiegel

Einladung zur Pressekonferenz "Zukunft der Freien Berufe"
"Unabhängigkeit der Freien Berufe muss geschützt werden.", sagt EU- Abg. Othmar Karas bei der heutigen Diskussion der Bundeskonferenz der Freien Berufe (BUKO).
"Gesundheit! Weniger ist NICHT mehr."
„Mystery Shopping“ ist Spitzelwesen und zerstört das Vertrauen der Menschen in die Ärzte, so die BUKO, der Dachverband von 9 Kammern in Österreich
Einladung zur Pressekonferenz am 4.7.2016, 9 Uhr, Café Landtmann: Freie Berufe schlagen Alarm
Die Bundeskonferenz der Freien Berufe warnt, dass die Pläne der Regierung die Unabhängigkeit gefährden

Die Olive bzw. der Olivenbaum ist bereits eine seit Jahrtausenden bekannte Pflanze. Der Ursprung des Olivenöls stammt wahrscheinlich von der Insel Kreta, aus Syrien und Palästina. In Israel wurden einfachste Handmühlen gefunden, die bis zu 9000 Jahren alt sein sollen. In diesen Mühlen wurden die Oliven mit Hilfe von Steinen zerkleinert und gepresst und damit das wertvolle Olivenöl gewonnen.
Ja, Sie können die Güteklasse nativ extra bis 160°C, die Güteklasse Olivenöl sogar bis 180°C erhitzen.
Was bedeutet "kaltgepresst" und "erste Pressung"?
Früher, als die hydraulischen Ölpressen noch per Hand oder mit tierischer Kraft bewegt wurden, gab es noch eine zweite Pressung, oft auch mit Hilfe von warmem Wasser, um die Ergiebigkeit zu erhöhen. Seit November 2003 hat der Begriff „kaltgepresst“ oder „kaltextrahiert“ durch eine EU-Verordnung wieder eine Qualitätsbedeutung. Diese Auszeichnung dürfen nur solche Olivenöle nativ extra führen, die unter 27° C gepresst oder extrahiert wurden. Je nach Reifegrad kann bei einer solchen Temperatur mit einem hohen Anteil wichtiger antioxidativer Fettbegleitstoffe im Öl gerechnet werden. Die Presstemperatur sollte generell nie so hoch sein, dass dadurch der Geschmack negativ beeinfl usst wird.
Wie lassen sich die großen Preisdifferenzen bei Olivenöl erklären?
Ein Produkt, bei dem bis zu 80% der Kosten durch Handarbeit bei Ernte und Baumpflege entstehen, kann nicht billig sein. Beim Olivenöl ist es wie beim Wein: Das Gebiet, die Lage, die Erntemethoden und natürlich die Menge sind entscheidende Gesichtspunkte für den Verkaufspreis. Heute werden viele native Olivenöle auch unter Preisgesichtspunkten gemischt und kommen als Mittelmeer- oder EU-Blend (Mischung) auf den Markt. Je enger das Anbaugebiet eingegrenzt ist und je mehr die Verbraucher die dort geleistete Verarbeitung schätzen, desto höher kann der Preis ausfallen, besonders wenn das Öl auch noch einen besonderen geschmacklichen Wert und Charakter hat oder sortenrein ist.
Von den insgesamt 9 verschiedenen Güteklassen, die die EU bei Olivenöl vorschreibt, sind nur 4 für den Verbraucher wichtig:
Natives Olivenöl extra: Gepresstes Olivenöl mit einem Anteil an freien Fettsäuren von max. 0,8 g pro 100 g Öl - Beste Qualität
Natives Olivenöl: Gepresstes Olivenöl mit einem Anteil an freien Fettsäuren von max. 2 g pro 100 g Öl. - Gute Qualität
Olivenöl: Mischung aus raffiniertem und nativem Olivenöl mit einem Anteil an freien Fettsäuren von max. 1,0 g pro 100 g Öl. Das Mischungsverhältnis ist beliebig. - Annehmbare Qualität
Oliventresteröl: Enthält ausschließlich Öl aus der Behandlung von Oliventrester und direkt aus Oliven gewonnenes Öl
Die Bezeichnungen "erste Kaltpressung“ bzw. "erste Kaltextraktion“ dürfen ab 1. November 2003 nur noch verwendet werden, wenn native Olivenöle bei höchstens 27°C in einer traditionellen, hydraulischen Presse (erste Kaltpressung) oder bei max. 27°C in modernen Zentrifugiersystemen (Kaltextraktion) gewonnen wurden. Im Gegensatz zur Meinung vieler ist 'Extra Vergine' keine Qualitätsbezeichnung.

Allgemeine Informationen zu feine räder erhalten Sie bei uns.
feine-räder-Fachhändler vor Ort finden Sie im Bereich "händler"
* dem Datum und Uhrzeit der Anforderung der übertragene Datenmenge
Der Inhalt dieser Seiten wurde mit größtmöglicher Sorgfalt zusammengestellt. feine räder kann jedoch keine Gewähr für die Fehlerfreiheit und Genauigkeit der bereitgestellten Informationen übernehmen.
feine räder schließt jegliche Haftung für Schäden, die direkt oder indirekt aus der Benutzung dieser Website entstehen, aus, sofern seitens feine räder kein nachweislich vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verschulden vorliegt.
Sofern innerhalb des Internetangebotes von feine räder die Möglichkeit zur Eingabe persönlicher oder geschäftlicher Daten (Emailadressen, Namen, Anschriften etc.) besteht, so erfolgt die Preisgabe dieser Daten seitens des Nutzers auf ausdrücklich freiwilliger Basis. feine räder versichert den Nutzern das diese Daten nicht an Dritte weitergegeben werden.
Sofern feine räder mit Links direkt oder indirekt auf fremde Internetseiten verweist, kann sie für den Inhalt dieser Websites keine Haftung übernehmen.
Alle Texte,Bilder, Grafiken und sonstige in dieser Website enthaltenen Dateien unterliegen dem Urheberrecht und anderen Gesetzen zum Schutz des geistigen Eigentums. Sie dürfen im Rahmen der angebotenen Verwendung genutzt werden, jedoch weder für Handelszwecke oder zur Weitergabe kopiert oder verändert und auf anderen Websites verwendet werden. Durch diese Website wird keine Lizenz zur Nutzung des geistigen Eigentums von feine räder oder Dritten erteilt.
Copyright 2005 by feine räder. Alle Rechte vorbehalten.

Erstmals erwähnt wurde der Name Österreich in einer Urkunde aus dem Jahr 996, als der Kaiser Otto III ein Land namens Ostarrichi dem Bischof von Freising geschenkt hat.
Damit war aber keineswegs das ganze heutige Österreich gemeint, da war sich der Kaiser doch zu neidig – sondern ein Gebiet um das heutige Neuhofen an der Ybbs in Niederösterreich.
in Verbindung zu bringen. Unplausibel, aber die letzte Version bringt mich selbst auf einen Gedanken:
Blaue Zauberer, evtl. auf dem Weg nach Österreich
Es hat etwas gedauert, bis ich begriffen habe, daß niemand meine Antwort versteht, wenn ich nicht das Wort für Land vor den Namen setze, also Nước Áo.
Nachdem wir also nun das Hemdland sind, macht man hierzulande Witze über Österreich. Man sagt, wir tragen nur Oberteile, denn Hosen, und alles andere untenrum, sind verboten. Jetzt war also so ein Holländer im Reisebüro wo meine Freundin Frau arbeitet und der… also eigentlich ein Vietnamese, der seit 20 Jahren in Holland lebt… hat ihr gesagt, sie soll vorsichtig sein mit einem Österreicher wie mir, denn sollten wir gemeinsam nach Österreich auswandern wollen, darf sie nur noch Hemden tragen. Untenrum aber nix.
Naja, skeptisch war sie schon, ich meine welche Kultur würde sich jemals…
Kultur ist ja im Grunde oft eine unberechenbare Sache. Also hat sie mich dann gefragt, wie das denn ist. Sag ich ja, der Mann hat recht! Was meinst du, wie ungewohnt und kratzig diese scheusslichen Hosen sind, die ich hier immer tragen muss? Das Gesicht hättet ihr sehen müssen.

Dieser Betmar Gossamer Sonnenhut in Hellbraun-Schwarz ist das perfekte Accessoire für den Sommer. Dieser Hut sieht nicht nur gut aus, er schützt Sie auch dank seiner UPF 50+ Bewertung. Fügen Sie Ihrem Kleiderschrank in diesem Sommer ein bisschen Farbe hinzu.

Weihnachten steht vor der Tür. Da kommt natürlich wieder die Frage, auf was man seinen Liebsten schenken möchte. Für viele Menschen ist es eine große Herausforderung ein passendes Geschenk zu finden. Dabei ist das eigentlich gar nicht so schwer, wie viele Menschen immer denken. Genauso wie es viele Wege nach Rom gibt, führen auch viele Wege zum richtigen Geschenk. Wer einige bestimmte Tipps und Tricks anwendet, der kann bei der Auswahl eines Geschenkes eigentlich nichts falsch machen. Richten Sie ihr Geschenk doch einfach nach dem Hobby der zu beschenkenden Person. Das ist eine sichere Methode um ein tolles Geschenk zu machen, mit denen die Beschenkten etwa anfangen können. In diesem Artikel, wird es einige Beispiele dafür geben.
Geschenkideen für echte Motorradfahrer. Motorradfahrer können genauso wie Fußballer auch einige Dinge immer wieder gut gebrauchen. Man kann ihnen mit einem Geschenk zum Thema Motorrad also eine echte Freude bereiten. Das können beispielsweise Ausrüstungsgegenstände sein, solche finden Sie auf melahn.de. Eine weitere wirklich kreative Idee, wäre es ein Bild vom Motorrad des zu beschenkenden zu verschenken. Wer würde sich den nicht über ein tolles Bild von seinem Motorrad freuen. Also Motorradfahrer freuen sich immer über ein Geschenk, welches zu ihrem Hobby.
Genau die gleiche Regel trifft auch bei Menschen mit anderen Hobbys und Interessen zu. Allgemein gilt die Regel, dass wen sich ein Geschenk nach einem Hobby richtet, es auch in den meisten Fällen gut ankommen wird. Neben diesen Tipp, kann man aber auch noch sagen, das man grundsätzlich nichts verschenken sollte was man selbst überhaupt nicht gut findet. Bei allen Gedanken um das passende Geschenk sollte man auch nicht vergessen die schöne Weihnachtszeit zu genießen. Es soll nicht nur eine Zeit für Geschenke sein, sondern auch eine Zeit der Ruhe und Besinnlichkeit.

Handels- und Gesellschaftsrecht, Wettbewerbsrecht, Markenrecht
Erfolgreicher Abschluss des Lehrgangs zum Nachweis der besonderen theoretischen Kenntnisse auf dem Gebiet des gewerblichen Rechtsschutzes beim Kölner Anwaltverein
Internship im UNODC (United Nations Office on Drugs and Crime) der Vereinten Nationen

Die Schmutzwassergebühr wird nach dem Frischwasserbezug berechnet. Hierzu wird der Wasserzähler am Jahresende abgelesen. Bemessungsgrundlage für die Niederschlagswassergebühr sind die versiegelten Flächen, die mittelbar oder unmittelbar an die öffentliche Kanalisation angeschlossen sind.
bauliche Maßnahmen, z. B. Neu-, Anbauten oder Abriss von Gebäuden
Für weitere Fragen stehen Ihnen im Rathaus Meßkirch folgende Personen gerne zur Verfügung.
Formular zur Meldung der Änderungen der relevanten Flächen (80,1 KB)

Jetzt gibt es Green Farm auch für Android. Und das als kostenlose App! Hier hast du im wahrsten Sinne des Wortes einen wachsenden Spaß. Du bekommst die geballte Ladung Farmleben mit allem, was dazu gehört.
Ein kleiner Bauernhof macht viel Arbeit. Du musst dich um deine Tiere kümmern und die Felder bestellen. Pass auf, das deine Tiere nicht verhungern oder deine Ernte verdirbt.
Aus den Grundstoffen, die du selber anbaust, kannst du weitere Produkte wie Saft oder Käse herstellen. So ein leckerer Apfelsaft bringt bestimmt einiges auf dem Markt.
Du musst die Arbeit aber nicht alleine machen und ausschließlich mit deinen Händen arbeiten. Mach dir die Technik zunutze und beschaffe dir Traktoren und sogar Roboter. Nur so kannst du auch Aufträge annehmen und deine Kunden zeitnah bedienen.
Deine Farm kannst du natürlich ganz nach deinen Vorlieben gestalten und ausbauen. Schließlich gehört sie dir ja.
Einen kleinen Wehmutstropfen gibt es allerdings. Diese Android App verbindet sich nicht mit deiner bestehenden Farm. Du musst also wohl oder übel eine neue auf deinem Android Phone erstellen. Vielleicht hat das aber auch sein Gutes. Du hast sicher aus vorangegangenen Fehlern gelernt.
Linda File Manager – Viel mehr als ein einfacher Dateimanager für dein Android Phone

Bei einem Terroranschlag auf das Ministerium für Hochschulbildung in der somalischen Hauptstadt Mogadischu sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, detonierte zunächst eine Autobombe, dann stürmten die Angreifer das Gebäude. Mindestens zehn Menschen wurden nach übereinstimmenden Agenturberichten getötet. Es gibt zudem mehrere Verletzte. Die Lage sei völlig chaotisch, berichteten Polizei und Augenzeugen.
Ralph Giordano und Peter Scholl-Latour haben diese Gefahr schon lange gesehen.

» Forum » Aktivisten How-To » Filme/Videos » ZEITGEIST: MOVING FORWARD _ OFFICIAL RELEASE _ 2011 Über 1,3 Millionen Klicks auf Youtube in nur 4 Tagen !
2 ZDAY MÄRZ 2011 - Es gibt Alternativen – Trauen wir uns, sie zu denken! am So 20 März 2011 - 5:15
Filmpremiere mit Podiumsdiskussion zum Ziel der Vernetzung und Entwicklung gemeinsamer Perspektiven für eine gerechtere Gesellschaft weltweit.
“IN DER VERGANGENHEIT WAR DIE HAUPTBEDROHUNG FÜR DAS MENSCHLICHE ÜBERLEBEN DIE NATUR. HEUTE IST ES UNSERE KULTUR... DAS, WAS WIR UNS GEGENSEITIG ANTUN.”
“WAS UNS JETZT IN DEN NÄCHSTEN 20-30 JAHREN BEVORSTEHT IST EIN FUNDAMENTALER WANDEL DES LEBENS, WIE WIR ES SEIT EINEM JAHRHUNDERT KENNEN. WIR BEFINDEN UNS AN EINEM WENDEPUNKT DER GESCHICHTE.”
“UNS WIRD HEUTE ALLMÄHLICH BEWUSST, WIE WESENTLICH DER SOZIALE ASPEKT FÜR UNS MENSCHEN IST, UND DASS DIE WIRTSCHAFTLICHE THEORIE, AUF DIE WIR UNS SEIT EINIGEN GENERATIONEN BEZIEHEN, DURCH FORSCHUNGSERGEBNISSE AUS DEM BEREICH DER EXPERIMENTELLEN UND DER VERHALTENSÖKONOMIE ZUNEHMEND IN FRAGE GESTELLT WIRD.”
“KRIEG, ARMUT, KORRUPTION, HUNGER, ELEND, MENSCHLICHES LEID - ALL DAS WIRD SICH INNERHALB EINES GELDSYSTEMS NICHT BEHEBEN LASSEN. DAS HEISST, ES WIRD KAUM BEDEUTSAME VERÄNDERUNGEN GEBEN. ES WIRD EINER NEUGESTALTUNG UNSERER KULTUR UND WERTE BEDÜRFEN, BASIEREND AUF EINEM NACHHALTIGEN UMGANG MIT DEN RESSOURCEN DER ERDE.”
“DIE HEUTIGEN ÖKONOMEN SIND IN WAHRHEIT ÜBERHAUPT KEINE ÖKONOMEN. SIE SIND PROPAGANDISTEN DES GELDWERTES. DIESES SYSTEM IST VERSCHWENDERISCHER ALS JEDES ANDERE IN DER GESCHICHTE DES PLANETEN. ALSO HABEN WIR ES HIER NICHT MIT EINEM ÖKONOMISCHEN, SONDERN - ICH WÜRDE SOGAR SOWEIT GEHEN ZU SAGEN - MIT EINEM ANTI-ÖKONOMISCHEN SYSTEM ZU TUN.”
Thema: „Es gibt Alternativen – Trauen wir uns, sie zu denken”
Ziel: Verbreitung und Entwicklung gemeinsamer Perspektiven für eine gerechtere Gesellschaft weltweit.
Im Anschluss (ca 21h) Podiumsdiskussion zum Thema:
„Es gibt Alternativen – Trauen wir uns, sie zu denken”
“Zeitgeist: Moving Forward” von Regisseur Peter Joseph ist ein Dokumentarfilm in Spielfilmlänge.
Er plädiert für einen dringend nötigen Wandel unseres derzeitigen sozio-ökonomischen, auf Geld
wird ein neues, nachhaltiges Paradigma der sozialen Organisation abgeleitet:
die “Ressourcenbasierte Wirtschaft”.
In diesem Film kommen zahlreiche Experten aus den Bereichen des öffentlichen Gesundheitswesens,
der Anthropologie, Neurobiologie, Wirtschaft, Energie, Technologie, der Sozialwissenschaften und
anderer relevanter Gebiete, die in direktem Zusammenhang mit Öffentlichkeit und Kultur stehen,
zu Wort. Die drei zentralen Themen sind das menschliche Verhalten, die Geldwirtschaft, und die
sozialen Paradigmas und zeigt auf, warum es so wichtig ist, dieses zu überwinden. Es wird eine neue,
Eine Besonderheit dieses Films ist, dass er - im Gegensatz zu den meisten anderen Dokumentarfilmen -
Das Werk enthält auch zahlreiche 2D- und 3D- Grafiken und Animationen, die stets zur traditionellen
“Zeitgeist: Moving Forward” wird ab 15. Januar 2011 zeitgleich in mehr als 60 Ländern und in über
Die meisten dieser Gruppen stehen in direktem Zusammenhang mit aktivistischen Organisationen,
“Zeitgeist: Moving Forward” ist ein nicht-kommerzielles Projekt, das bedeutet, dass der Film kostenlos
im Internet erhätlich sein wird, sowohl als Streaming-Video als auch zum Download in DVD-Qualität.
Auf www.ZeitgeistMovingForward.com wird ab Mitte/Ende Januar außerdem eine DVD zum Preis von
$5.00 zum direkten Verkauf angeboten. Die Weltpremiere findet am 15. Januar 2011 in Los Angeles
unter der Schirmherrschaft der Organisatoren des “Artivist Film Festival” statt.
Der Regisseur, Produzent, Drehbuchautor, Kameramann, Komponist, Editor und Erzähler des Films,
des ersten Jahres nach der Veröffentlichung mehr als 100.000.000 mal online angesehen wurde.
Der Film war ursprünglich gar nicht als solcher geplant, sondern wurde dies erst später durch die
mehr als 50.000.000 Views innerhalb des ersten Jahres nach der Veröfffentlichung eines der
Diese weltweite Bewegung mit über einer halben Million Mitgliedern in 200 Ländern setzt sich für
den kulturellen Übergang zu einem neuen, nachhaltigen, globalen Wirtschaftsmodell ein.
Das “Zeitgeist Movement” ist eine Weiterführung des “Venus Project”, einer Organisation, die vom
Industriedesigner Jacque Fresco gegründet wurde, der im Film auch zu Wort kommt.
entwickelte; einer Reihe, die sich mit dem heutigen “Zeitgeist” beschäftigt - also mit dem

Luxus-Bentzer 27 für bis zu 4 Personen
Bentzer Ferienwohnungen im Herzen von Bad Harzburg!
Das sind anspruchsvolle Ferienwohnungen der 4-Sterne-Kategorie mit aussergewöhnlichem Ambiente. Sehenswürdigkeiten sind gut zu Fuß zu erreichen.
Die Wohnung liegt zentral mitten in der Stadt, direkt an der Radau. In unmittelbarer Nähe sind Restaurants, Cafes und Einkaufsmöglichkeiten.
Das sind anspruchsvolle Ferienwohnungen der 4-Sterne-Kategorie mit aussergewöhnlichem Ambiente.
Sie sind liebevoll und auf hohem Niveau eingerichtet für 2-4 Gäste, die sich in ihrem Urlaub einmal etwas ganz besonders Schönes gönnen möchten.
Im Wohnzimmer steht eine ausklappbare Couch zur Verfügung.

Gestern demonstrierten auf den "Women's Marches" in aller Welt Millionen Frauen (und Männer), darunter Kristen Stewart, Kate Moennig, Madonna, Ellen Page, Julianne Moore, Gillian Anderson, Miley Cyrus, Rihanna und viele mehr - hier unser Fotoalbum.
l-mag.de, 22.1.2016 - “Love Not Hate Makes America Great” – Liebe statt Hass: Diese Anspielung auf Donald Trumps Parole “Make America Great Again” war einer der beliebtesten Sprüche bei den gestrigen “Women’s Marches”. Über 500.000 Menschen, vor allem Frauen, demonstrierten gestern beim “Women’s March on Washington” für Frauenrechte und gegen das vergiftete politische Klima unter dem neuen US-Präsidenten (wir berichteten über die Hintergründe) - das Publikum bei seiner Amtseinführung am Vortag war deutlich kleiner.
Dazu kamen rund 670 Demos in allen Bundesstaaten und weltweit auf allen Kontinenten, darunter auch in Berlin, Frankfurt, Hamburg, Düsseldorf – und sogar in der Antarktis. 4,7 Mio. Teilnehmerinnen und Teilnehmer, so schätzen die Organisatorinnen, beteiligten sich weltweit an den Protesten (Fotogalerie der New York Times), und auch zahllose Prominente waren dabei:
Auf der Bühne in Washington sprachen unter anderem Scarlett Johansson, Alicia Keys und Überraschungsgast Madonna, die die Massen mit einer wütenden Rede begeisterte.
— Alicia Keys (@aliciakeys) 21. Januar 2017
Ein von Lea DeLaria (@realleadelaria) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 15:02 Uhr
Inzwischen nicht mehr nur als "Hermine", sondern auch als feministische Aktivistin bekannt: Emma Watson
Ein von Melissa Benoist (@melissabenoist) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 7:43 Uhr
Bi-Power: Sängerin Halsey (l.) und Schauspielerin Evan Rachel Wood (Westworld)
Ein von Evan Rachel Wood (@evanrachelwood) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 11:38 Uhr
Ein von Amber Tamblyn (@amberrosetamblyn) gepostetes Foto am 20. Jan 2017 um 10:52 Uhr
— Charlize Theron (@CharlizeAfrica) 21. Januar 2017
Ein von Laura Prepon (@lauraprepon) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 10:22 Uhr
... und noch mehr Ehren-Lesben: Jennifer Beals (The L Word) und Laura Dern, die seinerzeit in der Coming Out-Folge von Ellen DeGeneres' Sitcom Ellen (1997) ihren Love Interest spielte:
Ein von Jennifer Beals (@thejenniferbeals) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 15:30 Uhr
Ein von Kerry Washington (@kerrywashington) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 15:30 Uhr
Ein von ≠GWEELOS≠ (@willowsmith) gepostetes Foto am 21. Jan 2017 um 13:37 Uhr

Die Verbreitung von Android Lollipop beginnt gerade erst etwas an Fahrt zu gewinnen, da hat Google schon den Nachfolger parat: Auf der anstehenden Google I/O, für die heute der Terminplan bekannt gegeben wurde wird auch die nächste Version von Android angekündigt. In der Ankündigung werden bereits einige Details verraten, und auch über den Namen von "Android M" darf nun wieder spekuliert werden.
Google veröffentlicht Plan der Google I/O 2015
Google hat das Programm für die diesjährige Entwicklerkonferenz Google I/O veröffentlicht. Das Programm gibt einen ersten Einblick was Google auf der Konferenz vorstellen wird.
Mit dem Betriebssystem Android hat sich Google vor einigen Jahren strategisch sehr gut im damaligen Zukunftsmarkt platziert und so langfristig sicher gestellt, dass die Nutzer auch von ihrem Smartpone und Tablet aus fleißig die Google-Suche und nicht etwa ein Produkt der Konkurrenz nutzen. Bei dem explodierenden Wachstum der letzten Jahre ist es fast schon verwunderlich, dass Google erst heute verkünden kann dass die mobilen Suchanfragen nun den Desktop überrundet haben. Aber das bringt auch Probleme mit sich.
Schon seit langer Zeit kann die Google Websuche Informationen aus dem Kalender und dem GMail-Accounts des Nutzers extrahieren und diese mit einfachen Anfragen wie My Flights oder My Reservations gebündelt anzeigen. Später konnte auch Google Now auf diese Informationen zugreifen und diese sowohl anzeigen als auch den Nutzer daran erinnern. Mit dem letzten Update der Maps-App für Android wurde nun auch dieser App (endlich beigebracht) auf diese Daten zuzugreifen.

Studio an der Woche in Cannes jeder Komfort mit Sicht auf Meer: - Kontakt: jpresent@laposte.net
Eine Preiserh�hung, die vielleicht f�r einen Antrag angewendet wurde, der sich auf Daten bezieht, die sich von jenen der angeschlagenen Planung unterscheiden.
Aus Gründen der Hygiene werden die Tiere nicht angenommen.
(*) einschließlich aller Lasten und der Agenturkosten

Ja, ich, Du hast es als Antwort auf mein Post geschrieben. Ich will keine Sondermaßnahmen die mehr Aufwand und letztendlich Geld kosten. Die Flüchtlingshilfe muss nicht unnötig verteuert werden.
Du willst sie trennen damit die Gewalt sinkt? Der Störenfried, der seine Taten mit Hass und Rassismus antreibt, fährt nach Hause.
Im konkreten Fall: Die Ubahntreter von Berlin, die, die den Obdachlosen angezündet haben usw.
Oft heißt es ja, dass der oder die Täter aus diesem oder jenen Land kommt.
Aber ob es bald "Lichterketten für Deutsche" gibt, keine Ahnung. Theoretisch gesehen muss ja auch noch klargestellt werden, ab wenn man "deutscher" ist ^^
miauz schrieb: Aber wirf mal einen Blick in die Herkunftsländer der meisten Migranten und die Situation der Frauen dort vor Ort. Dann wird vielleicht auch dir klar, dass Frauenrechte da noch in einer ganz anderen Dimension verachtet werden als in Deutschland. Da werden Frauen mitunter zwangsverheiratet, geschlagen, vergewaltigt und verkauft.
Das ist richtig. Nur wenn du ehrlich bist, herrschten bei uns, noch nicht einmal vor allzu langer Zeit, auch noch derart frauenfeindliche Zustände.
Und nur weil sich in den letzten Jahrzehnten hier in Deutschland die Umstände für Frauen radikal verbessert haben, empfinde ich es als höchst arrogant, wenn man sich mit dem Finger auf andere zeigend hinstellt und sich beschwert, wie unterentwickelt doch immer noch einige andere Länder sind.
Dabei sollte eigentlich jedem der sich mit dem Leben beschäftigt klar sein, das sich nicht jeder mit dem gl. Tempo und auf die gleiche Weise entwickeln wird. So ist das Leben nun mal. Da hilft auch übereifriges meckern nicht.
Und solche Fälle wie in Hameln kann man wohl durchaus als "neues Phänomen" in Deutschland sehen:
Keiner Ahnung. Aber wenn Muslime nicht sonderlich mag, kann und muss man das vielleicht so sehen. Da könntest du durchaus recht haben, @miauz.
miauz schrieb: Ich bin mir sicher, dass du für jede Straftat irgendwo auch ein deutsches Pendant zur Relativierung finden kannst.
Nicht zur Relativierung, sondern als Gegenbeispiel, damit der ein oder andere rechte Kritiker die Realität nicht aus den Augen verliert.
plemplem schrieb: Nicht zur Relativierung, sondern als Gegenbeispiel, damit der ein oder andere rechte Kritiker die Realität nicht aus den Augen verliert.
Gegen Befangenheit kann man schwer etwas unternehmen.
plemplem schrieb: Das ist richtig. Nur wenn du ehrlich bist, herrschten bei uns, noch nicht einmal vor allzu langer Zeit, auch noch derart frauenfeindliche Zustände.
Wer bestimmt denn was heute nicht mehr zählt, Du etwa?
Und außerdem solltest du es schon mir überlassen, auf welche dunkle Zeiten der Deutschen ich verweise, oder wer bist du, dass du darüber bestimmen willst?
Nur so zum Verständnis. Was ist daran so verkehrt? Erkläre mal!
Der Grund liegt in der Annahme, das später die Familie nachkommen kann.
Wir müssten sonst die Geschichte unserer Existenz neu aufrollen.
Nur so zum Verständnis. Was ist daran so verkehrt? Erkläre mal
Ich bin mir sicher, dass du für jede Straftat irgendwo auch ein deutsches Pendant zur Relativierung finden kannst.
Weil es schon mal begangen wurde nehmen wir alles so hin? Weil es Gegenbeispiele gibt ändern wir nichts. Wenn schon nicht zusammen, dann sorgt sich der eine um die Gegenbeispiele und der andere um das hier vorherrschende Thema. Dann wären die Taten ja zu hundert Prozent verhindert, statt 100 % wirken zu lassen und es geht alles weiter so wie bisher
Das ist für mich ein Zeichen dass man keine Lösung hat.
Über die drei letzten Quartale ist bis jetzt nichts berichtet worden, Vielleicht gibt es ja einen Rückgang der Taten. Wollen wir weiter abwarten ob es sinkt, oder sollen wir aktiv zur Verringerung beitragen?
Besonders beunruhigt mich das angeblich gerade während der Silvesterunruhen der Anteil der Straftaten gegen die sexuelle Selbstbestimmung zurückgegangen ist. Daran sieht man wie Statisken relativiert werden können. Jeder darf sich ja sein eigenes Bild machen.
plemplem schrieb: Und nur weil sich in den letzten Jahrzehnten hier in Deutschland die Umstände für Frauen radikal verbessert haben, empfinde ich es als höchst arrogant, wenn man sich mit dem Finger auf andere zeigend hinstellt und sich beschwert, wie unterentwickelt doch immer noch einige andere Länder sind.
Das bedeutet was? Fresse halten und zuschauen?
Was soll überhaupt die enge Sicht auf in "Deutschland" haben sich Umstände für Frauen verbessert.
Und wenn es hier die regel geben würde das alle gelbe Gummiestiefel tragen müssen, gilt das jetzt, für alle, egal woher.
Den Wünsch muss man beantragen, nachdem man den Frosch geküsst hat. :-)
Ich habe deinen Beitrag nicht ganz verstanden (Ernst, Ironie, Frosch?), aber ich meine es so:
Es gibt die Kosten die es halt nun mal gibt, die Kosten werden unter Umständen von der Gier aber auch durch Knappheit (Kontainer, Hallen) nach oben getrieben.
Mit Interesse habe ich die Stellungnahme von André Schulz, Bund deutscher Kriminalbeamten gelesen.
2 täter verurteilt werden konnten.
wie dort die aufklärungsquote lag entzieht sich meiner kenntnis.
Du kannst über einen längeren Zeitraum keine Menschen so unterbringen.
Da würde jeder, auch du und ich, zum Gewalttäter. Und solange das so ist und keine integration stattfindet wird es schlimmer und nicht besser.
Das ist ja das Drama, Thilo Sarazin hatte recht, das steht außer Frage, er machte den Fehler gegen die political corectnes zu verstoßen und das Wort Genetik in sein Buch zu schreiben. Schon konnte eine Horde die Diskussion auf diese, vielleicht etwas merkwürdigen, Schlussfolgerungen beschränken. Es wurde gehetzt, er wurde in die berühmte rechte Ecke gestellt. Seine Ursachenforschung wurde außer Acht gelassen. Es wurde weiter zugeschaut und im Jahr 2016 brodelt der Topf halt über. Geschichte zeigt Fehler auf, verhindert sie leider nicht.
Einverstanden, ist nachvollziehbar - wie schaut die Lösung aus?
nexutron schrieb: Und solange das so ist und keine integration stattfindet wird es schlimmer und nicht besser.

Heute möchte ich euch etwas ganz besonders zeigen:
Bereits seit Februar präsentiere ich euch hier immer wieder in regelmäßigen Abständen wunderschöne Herzensdinge aus meinem Lieblings-Onlineshop. Eine Verlosung gab es bisher nicht, weshalb wir beschlossen haben, dies nun endlich nachzuholen.
Es gibt glaube ich kaum ein Wohnaccesoires, was ihr dort nicht finden könnt. So wird auch meine feine Wohnung in sehr regelmäßigen Abständen aufgehübscht.
Mit ein wenig *GLÜCK* könnt ihr deshalb ab heute eines von zwei Sommer-Sets gewinnen, in denen natürlich auch ein paar Greengate-Stücke nicht fehlen dürfen.
Das kleine Windlicht von Walther ist besonders schön. Ich besitze zwar bereits einige Zinkhäuser, die ich vor allem im Winter dekoriere, aber das Häuschen von dieser Firma ist ganz besonders filigran. Durch einen kleinen Draht lässt sich das Häuschen aufhängen, so dass ein kleines Herz hinunter baumelt und da ich solche kleinen Details wirklich sehr mag, ist es mit Sicherheit nicht mein letztes Walther-Zinkhaus.
Mit diesem herrlichen Set lässt sich der Sommer doch noch etwas mehr genießen, z.B. wenn man mit der Green Gate - Einkaufstasche über den Wochenmarkt schlendert und für das nächste Mittagessen einkauft. Denn dafür hat die Tasche genau die richtige Größe.
Das erste Foto dürft ihr für eine Verlinkung gerne mitnehmen.
Die Teilnahme ist leider erst ab 18 Jahre möglich. Eine Teilnahme an der Verlosung per Mail oder Facebook ist nicht möglich.
So sind sie nun also... die Sommerferien. Ich freu mich auf die nächsten Tage und Wochen und werde sicherlich einige Unternehmungen anstellen, von denen ich euch hier berichten kann.
Da hüpf ich dich gleich mal rein in den Lostopf und wünsch mir und allen andern ganz viel Glück😀
Wow - das ist ja eine richtige Sommer-gute-Laune-Verlosung, da mache ich doch gerne mit!
Das Häuschen ist so was von hübsch.
Das kleine Häuschen würde einen Ehrenplatz bei mir erhalten!
Bei der Verlosung mach ich auf jeden Fall mit = denn wer nicht wagt - der nicht gewinnt :-)
Wow, was für eine wunderschöne Verlosung! Da mache ich gerne mit und versuche mein Glück :)
oh was hast du für tolle Sachen für uns !!! ;)
Da muss ich unbedingt mein Glück versuchen und ins Lostöpfchen springen.
Ich wünsche dir ganz schöne Ferien und hoffentlich schönes Wetter , bei und regnet es wie aus Eimern :(
das sind sehr schöne Fotos, sie heben meine Stimmung erheblich. In Düsseldorf hat es sich eingeregnet, da kommen sie gerade richtig.
Eine tolle Verlosung! So schöne Dinge!
das ist ja mal ein schöner Sommergewinn !
Vielen Lieben Dank für die tolle Verlosung und Grüße von Silvia!
da habt ihr aber schöne Sachen ausgesucht. Sehr gerne versuche ich mein Glück :-)
Dein Foto nehme ich mit. Auch dein neuer Haeder und dein Foto gefallen mir sehr gut.
Ich wünsche dir tolle Sommerferien!
Hach, Anna, was wieder für schöne Fotos! Und auch die Neuerungen bei dir können sich wie immer sehen lassen. Toll, toll, toll :) Liebe Grüße Michéle
Sommer? Hallo wo bist du? Bei uns ist es gerade 15°C und Regen im Dauereinsatz. Kalt ist es und die Wollsocken sind schon fast wieder Pflicht.
Darum würde ich mich sehr freuen über ein sommerliches Give Away.
Ich bin schon ganz gespannt auf die Verlosung.
so eine schöne Verlosung kommt mir gerade recht. Bei uns im nordwestlichen Niedersachsen ist es gerade
grau wie im November und um 13.10 mache ich mal kurz das Licht an :(
ich habe das unglaubliche Glück, dass mein Freund eigentlich fast immer den Abwasch übernimmt :)… aber mit dieser Spülbürste würde ich mir das doch glatt noch mal überlegen ;)!
ich wünsche dir ganz schöne erholsame Ferien, bei uns in Niedersachsen müssen wir ja noch etwas warten, aber Vorfreude...
Vielen Dank für eure tolle Verlosung, da mache ich sehr gerne mit!!!
So Zauberhafte Fotos,, ich wünsche dir auch schöne Ferien !
Oh wie toll, da möchte ich auch mein Glück versuchen!
Ganz liebe Grüße und einen tollen Sommer !
Deinen Blog mag ich super gern! Ich schaue fast jeden Tag bei Dir vorbei und lasse mich inspirieren...
...ui, da kann man ja nicht neine sagen zu so einer tollen Verlosung und so such ich mir hier mal ein Plätzchen,denn das wird bestimmt noch voller hier ;O)
Vielen lieben Dank dir und den Spendern!
bei der tollen Verlosung versuche ich doch einfach mal mein Glück!
Statt in den Pool springe ich also in den Lostopf und hoffe dort auf Sonnenschein :)
Ich liebe deine Verlosung,ich mache sehr gerne mit,
so schöne Dinge würde ich auch gern gewinnen...
Hab Deinen Blog gerade über eine Google-Suche gefunden - und bin BEGEISTERT! Sofort ein LIKE bei Facebook! und dann auch noch ein Gewinnspiel...ui ui ui...so viel Glück an einem so grauen Tag!
Bei mir laufen sie schon eine Weile. Und jetzt auch richtig mit Sonne und Wärme!
Alles Gute Dir! Und ein bisschen Glück für mich!
so schöne Bilder.. und ein so schöner Gewinn. :)
Hallo, da muß ich unbedingt mein Glück versuchen. Wir in Bayern können uns über den Sommer bis jetzt
nicht beklagen, hoffentlich bleibt es so.
das sind ganz wunderbare Fotos!
Vielen Dank für die tolle Verlosung, ich mache liebend gerne mit, besonders das Häuschen von Walther würde perfekt in mein Zuhause passen, auch die anderen Dinge sind wunderschön...!!!
Hallo Anna, was du hast schon Sommerferien, dann wünsche ich dir mal viel Spaß und gute Erholung, lass es dir gut gehen. Bei deiner Verlosung darf ich natürlich nicht fehlen.
Eine tolle Verlosung machst du da. Ich bin gern dabei😃
Liebe Anna, an so trüben Tagen wie diesen mache ich es mir so gerne bei dir gemütlich... :-) Vielen Dank für diese schöne Verlosung! Da hüpfe ich mal flott ins Lostöpfchen und kuschele mich zu all den anderen *quetsch*... Vielleicht hab ich ja mal Glück...
Dir,liebe Anna, wünsche ich wunderschöne Ferien und eine erholsame Zeit.
deinen Blog finde ich richtig toll - so schöne Fotos sind das! Bei der Verlosung muss man einfach dabei sein!
so schöne Dinge.....ich versuche mein Glück und wenn nicht, dann merke ich mir die Dinge halt für einen nächsten Einkauf vor.
Da lacht das Herz. Ich bin gerne dabei.Das ist eine schöne Idee zum Ferienanfang.
Wünsche allen einen schönen Sommer mit guter Erholung!!
ui...was für schöne Gewinne.....da möcht ich in jedem Fall dabei sein, auch wenn hier der Sommer gerade mal wieder eine Pause macht und die Sommerferien noch etwas auf sich warten lassen....
Die Green Gate-Artikel sind, wie immer, total süß. Die Tasche könnte mich gleich in den Urlaub begleiten.
das sind ja wirklich hübsche Sachen. Hoffe nur das meine Glücksfee nicht auch im Urlaub ist.
deinen Blog besuche ich schon seit ca. einem Jahr, bisher immer still und heimlich. Es ist sehr interessant, was du schreibst und manche Deko-Idee habe ich schon ausprobiert und manches leckere Gericht nachgekocht. Heute möchte ich mal probieren, ob mir das Glück bei deiner Verlosung hold ist.
Ich sage einfach: herzlich gerne mache ich da mit und werde auch gleich deine neue Leserin!
jetzt habe ich endlich mal den Weg von Instagram
Gerne nehme ich an der schönen Verlosung teil.
ich habe erst vor ein paar Tagen auf Deinen Blog gefunden und lese mit Begeisterung Deine Posts :-) Richtig toll! Bei Deiner Verlosung mache ich gern mit, denn die Sachen sind einfach nur süß!
schon seit einiger Zeit lese ich immer still mit und genieße all deine zauberhaften Fotos mit Liebe zum Detail! Deine Verlosung ist so zauberhaft und da muss ich doch mein Glück heraus fordern!
Ich wünsche Dir ein schönes Wochenende - herzliche Grüße von Lene
Ich quetsch mich auch noch schnell in den Lostopf! Beim Geliebten Zuhause habe ich erst vor kurzem das erste Mal bestellt, so viele schöne Sachen!!
Auch ich kann nicht wiederstehen - wunderbare Dinge die Du da verlost.
schon seit einiger Zeit verfolge ich deinen Blog und freue mich immer über neue Beiträge, Ideen, Fotos und Rezepte!
Gerne nehme ich auch an deiner Verlosung teil :)
Angenehme Sommerferien und liebe Grüße aus Hagen ganz in der Nähe
Ich würde gerne an der Verlosung teilnehmen, denn die Sachen sind wirklich wunderschön!
Hallo Anna, ist ja schon etwas eng, aber ich quetsch mich noch in den Lostopf! ;-)
Bin über Bine hierher gekommen und finde es sehr schön hier!
Welch eine hübsche Verlosung! Da versuche ich doch gerne mein Glück!
so schöne Sachen. Da versucht ich gerne mein Glück.
Ganz liebe Grüße und noch einen schönen Sonntag.
also mit der Spülbürste kann ich mir meinen Mann sehr gut vorstellen - vor Allem sein Gesichtsausdruck ;-)
ich hüpfe in den Lostopf und hoffe, dass ich endlich mal was gewinne.
Ich stöbere regelmäßig durch deinen Blog und bewundere deine tollen Bilder und vor allem deine Art Dinge in Szene zu setzen.
Ich bin erst seit kurzen eine Leserin deines Blogs. Ich bin durch "Andrella liebt Herzen" auf deinen Blog aufmerksam geworden und konnte gar nicht aufhören deinen Blog zu durchstöbern und die vielen tollen Fotos zu bestaunen.
Ich bin sehr glücklich über deinen Blog gestolpert zu sein!
Und da ich gerade beim durchstöbern und lesen auf die Verlosung aufmerksam geworden bin, möchte auch ich hier in den Lostopf hüpfen!
Erstmal wünsche ich dir eine schöne Sommer-bzw. Ferienzeit...genieße jeden Augenblick...
Mein Urlaub ist leider schon zur Hälfte um...ich genieße ihn zu Hause auf Balkonien...
Mit dem Laptop dabei und beim Durchstöbern all der schönen Blogs kann ich total entspannen...und die Zeit vergessen... Deinen Blog besuche ich schon seit längerem...aber immer nur still und heimlich...
Danke das du mir die Möglichkeit gibst an deinem Leben, deinen Ideen und kreativen Gestaltungen und Dekorationen und, und, und...teilhaben läßt.. <3
Nun möchte ich auch an der tollen Verlosung teilnehmen..., denn:
Ich habe mich in das wundersüße Häuschen verliebt....ist das schön <3 <3 <3 .... und auch die blumig frische Spülbürste wünsche ich mir schon lange...
Ganz liebe Grüße aus der Nähe von Köln
Oh, liebe Anna - da mache ich doch sehr gerne mit.
Vielen Dank für all deine wunderschönen Posts - ich bin schon lange dabei
sehr schöne dinge hast du da ausgesucht.
Auch wenn es schon ganz schön spät ist hüpfe ich gern noch in den Lostopf.
du verlost ja wunderschöne Preise und da hüpfe ich doch auch noch ganz schnell in den Lostopf hinein. Uns allen wünsche ich viel Glück, von der Losfee gezogen zu werden.
ich liebe deinen Blog und deine wunderbare Art zu schrieben hat mir schon viele schönen Stunden bereitet.
Wie immer sind deine Fotos stimmungsvoll und wunderschön. Ich würde mich auch noch sehr gerne an deiner Verlosung beteiligen.
Das ist auch einer meiner Lieblingsshops.... Vielen Dank für die tolle Verlosung. Vielleicht hab ich ja mal Glück...
Ich freue mich sehr über eure lieben Worte, Anregungen und Ideen!

Das sind die Wirkungen der B-Vitamine
B-Vitamine sind unverzichtbar für den menschlichen Organismus. Wofür B-Vitamine gebraucht werden und viele weitere Informationen finden Sie hier!
Vitamin B 6 ist vor allem am Aufbau von Nerven-botenstoffen (u. a. Adrenalin, Serotonin oder Gamma-Amino-Buttersäure) beteiligt. Bei einem Mangel gerät das Nervensystem aus dem Tritt.
Vitamin B6 ist in fast allen Lebensmitteln enthalten
Gute Quellen sind vor allem Vollkornprodukte, Nüsse und Fleisch. Allerdings kommt es in pflanzlichen Produkten in einer stabileren Form vor als in tierischen. Daher gibt es beim Kochen von Gemüse nur wenig Verluste. Dagegen gehen beim Braten oder Kochen von Fleisch bis zu 40 % des Vitamins verloren.
Sie sollten täglich mindestens 2 mg Vitamin B6 mit der Nahrung aufnehmen. Große Ernährungsstudien in Deutschland zeigen jedoch, dass vor allem Jugendliche und ältere Menschen oft weniger als diese Mindestmenge aufnehmen.
bei chronischen Krankheiten (z. B. Diabetes, Arthritis, Asthma, Nierenschäden)
Da Vitamin B6 eine wichtige Rolle bei der Produktion von Nervenbotenstoffen spielt, gerät bei einem Mangel als Erstes das Nervensystem aus dem Tritt Sie fühlen sich gereizt, nervös und unruhig.
Wenn es Ihnen an Vitamin B6 mangelt (das kann Ihr Arzt z. B. durch eine spezielle Blutuntersuchung feststellen), dann ist es relativ wahrscheinlich, dass auch die anderen B-Vitamine (z. B. B1, B2, B12 oder Folsäure) in der Ernährung zu kurz kommen.
Sie sollten daher Ihre Nahrung mit einem Präparat ergänzen, das den gesamten ,,Vitamin-B-Komplex” abdeckt. Solche Nahrungsergänzungsmittel erhalten Sie in jedem Supermarkt. Die Tagestherapiekosten liegen bei weniger als 0,20 Euro.
An der Universität von Texas in Austin/USA wurden seit den 70er Jahren insgesamt fünf Studien zur Behandlung mit Vitamin B6 durchgeführt. Dabei haben sich Tagesdosierungen von 100
Auch bei den anderen Anwendungsgebieten haben sich erfahrungsgemäß Dosierungen von 100 bis 500 mg des Vitamins als wirksam erwiesen. Bis zu diesen Tagesmengen müssen Sie keine Nebenwirkungen befürchten. Sie können die Behandlung daher gefahrlos auf eigene Faust vornehmen.
Vitamin B6 ist zuständig für die Verwertung von Nahrungseiweiß. Diese Nahrungseiweiße werden in viele tausend verschiedene Eiweißstrukturen umgebaut. Sie dienen der Reparatur und Bildung von Körperzellen, zur Bildung des Immunsystems, sind für den Aufbau der Muskeln und für die Bildung von Hormonen verantwortlich.
Darüber hinaus ist Vitamin B6 ein Bestandteil von über 100 Enzymen. Diese wirken am Auf- und Abbau der Eiweißstrukturen mit.
Im Einzelnen werden folgende Stoffe von Vitamin B6 beeinflusst:
Gerade die Körperzellen, die sich ständig erneuern müssen, leiden schnell unter einem B6-Mangel. Nach zwei bis sechs Tagen streiken die Zellen der Magenschleimhaut, nach drei Tagen die der Dünndarmschleimhaut, nach zwei Wochen die Hautzellen. Innerhalb von 20 Tagen wird auch der Zellaufbau des Immunsystems eingeschränkt, bis es schließlich zusammenbricht.
Wenn Sie sich einen Infekt einfangen, sei es zurzeit eine Sommergrippe oder im Winter eine Erkältung, dann müssen sich die Zellen Ihres Immunsystems schnell verhundertfachen, teilweise innerhalb von wenigen Stunden.
Wenn es sich um einen neuen Erreger handelt, werden Fresszellen auf ihn gehetzt, die ihn verschlingen. Handelt es sich um einen bekannten Erreger, neutralisieren ihn die Antikörper. Für alle diese Reaktionen braucht Ihr Körper eine hohe Dosis Vitamin B6, um die Botenstoffe und Immunzellen aus Eiweiß zu bauen.
Ergänzen Sie in diesem Fall gezielt mit B6-Kapseln. Es gibt kein Präparat, das sich in puncto Wirkweise besonders hervortut. Sie sollten nur darauf achten, dass Sie 50 mg pro Tag einnehmen.
Ein Mangel an Vitamin B6 ist meis­tens hausgemacht. Grund dafür ist unsere heutige Ernährung mit vielen industriell hergestellten oder weiterverarbeiteten Lebensmitteln. Diese enthalten häufig kaum noch Vitamin B6. Egal ob Nudeln, Brötchen, Pommes oder Fleisch: Darin werden Sie Vitamin B6 vergeblich suchen.
Das sollten Sie bei der Einnahme von Vitamin B6 beachten
Präparatewahl: Wenn Sie lediglich Ernährungsmängel ausgleichen möchten, eignen sich am besten niedrig dosierte Präparate mit dem gesamten „Vitamin-B-Komplex“. Sie enthalten in der Regel 10 bis 20 mg Vitamin B6. Wenn Sie das Vitamin dagegen gegen Krankheiten einsetzen wollen, benötigen Sie Dosierungen zwischen 100 und 400 mg täglich. So hoch dosierte Präparate erhalten Sie in der Apotheke oder über den Versandhandel. Die Tagestherapiekosten liegen bei etwa 0,50 €.
Einnahmehinweise: Nehmen Sie das Vitamin zu den Mahlzeiten ein. Verteilen Sie Tagesdosen über 100 mg auf mehrere kleinere Portionen.
Nebenwirkungen: Bei den hier empfohlenen Tagesdosierungen müssen Sie keinerlei Nebenwirkungen befürchten. Erst bei Dauereinnahme von mehr als 1 g Vitamin B6 täglich kann es zu Taubheitsgefühlen und Kribbeln in Händen oder Füßen kommen. Bei empfindlichen Menschen können Schlafstörungen auftreten. Nehmen Sie dann die gesamte Tagesdosis in den Morgenstunden ein.
Wechselwirkungen: Vitamin B6setzt die Wirksamkeit des Parkinson-Mittels L-Dopa herab. Sprechen Sie in diesem Fall vor der Anwendung mit Ihrem Arzt.
Frauen wird heutzutage empfohlen, während der Schwangerschaft genügend Folsäure zu sich zu nehmen. Danach aber wird auf dieses wichtige Vitamin kaum noch Wert gelegt.
Dabei haben Wissenschaftler der Harvard-Universität jetzt herausgefunden, dass gerade Frauen von der Einnahme von Folsäure auch über die Schwangerschaft hinaus profitieren. Dieses B-Vitamin schützt vor hohem Blutdruck. Das ergab eine Analyse von Daten, die im Rahmen der so genannten Nurses Health Study gesammelt worden sind.
Folsäurereiche Lebensmittel sind Spinat, Erbsen und Vollkorn. Dennoch ist es nicht einfach, über die Nahrung genug Folsäure zu sich zu nehmen. Sie sollten daher auf ein Folsäurepräparat aus der Apotheke zurückgreifen.
Fast die Hälfte aller Frauen und über 60 Prozent der Männer nehmen nicht einmal mehr die von der Deutschen Gesellschaft für Ernährung empfohlene Tagesdosis von 1 bis 3 mg Vitamin B1 zu sich. Der Grund dafür ist unsere heutige Ernährung.
Vitamin B1 ist ein Vitamin der gesunden Ernährung, denn es steckt vor allem in Vollkornprodukten. Leider aber bevorzugen viele Menschen die „leichtere” Variante dieser Lebensmittel in Form von Weißmehlprodukten.
Diese enthalten gerade einmal ein Fünftel der Vitamin-B1-Menge. Außerdem gehen bis zu 30 Prozent davon verloren, wenn die Lebensmittel erhitzt werden oder zu lange dem Licht ausgesetzt werden. Dies ist aber heute fast Normalzustand, zum Beispiel in Supermärkten.
Obwohl Vitamin B1 nur eines von vielen aus der B-Gruppe ist und gar nicht so bedeutend erscheint, erfüllt es wichtige Aufgaben. Es sorgt dafür, dass
Nervenbotenstoffe in ausreichender Menge zur Verfügung gestellt werden
Ein ausreichend hoher Vitamin-B1-Spiegel sorgt nicht nur für eine schnelle Weiterleitung der Nervenimpulse, er stärkt auch Ihr Gehirn mit Energie und unterstützt so die Denk- und Erinnerungsleistung.
In den letzten Jahren ist Vitamin B1 aufgrund dieser Eigenschaften auf seine Beteiligung bei der Entstehung von Alzheimer untersucht worden. Forscher fanden heraus, dass Menschen mit einem Vitamin-B1-Mangel eher vergesslich waren und sich schlechter konzentrieren konnten.
Vor drei Jahren gaben französische Forscher daher Alzheimerpatienten, die unter einer leichten Form der Erkrankung litten, zusätzlich zu ihren Medikamenten entweder eine Vorstufe von Vitamin B1 oder ein Scheinmedikament.
Das Vitamin zeigte deutliche Wirkung: Nach drei Monaten verbesserte sich die Gedächtnisleistung der Patienten, die zusätzlich Vitamin B1 bekommen hatten, erheblich.
Sie enthalten häufig nur die von der Deutschen Gesellschaft für Ernährung empfohlene Mindestmenge von 3 mg, maximal aber 20 mg. Daher sollten Sie gezielt nach der Vitamin-B1-Vorstufe Benfotiamin fragen. Die gibt es in Dosierungen von 100 bis 300 mg, sodass Sie Ihren B1-Bedarf auf jeden Fall decken können.
So versorgen Sie sich über die Nahrung
Wollen Sie Ihren Vitamin-B1-Bedarf über die Nahrung decken, ist es wichtig, dass Sie ausreichend Lebensmittel verzehren, die diesen Vitalstoff enthalten. Hierzu gehören:
Sonnenblumenkerne (1,9 g pro 100 g)
Bei Diabetes Typ II kommt es häufig zum Versagen der Nieren. Forscher der Universität Warwick haben nun herausgefunden, wie diese Diabetes-Nebenwirkung eventuell verhindert werden kann.
Die Wissenschaftler gingen davon aus, das Menschen, die unter Nierenkrankheiten leiden, viel Albumin, ein spezielles Eiweiß, ausscheiden.
Darüber hinaus wussten sie aus einer früheren, eigenen Studie, dass Diabetiker häufig einen Vitamin B1-Mangel haben bzw. einen sehr niedrigen Vitamin B1 (Thiamin)-Spiegel im Blut.
40 Diabetiker nahmen daraufhin an einer kleinen Studie teil, bei der ihnen drei Monate lang 300 mg Thiamin pro Tag gegeben wurde. Die Forscher stellten fest, dass die Produktion des Albumins sank und die Nierenprobleme in einem sehr frühen Stadium gebremst werden konnten.
Damit Sie im täglichen Leben Höchstleistungen vollbringen können, braucht Ihr Körper Energie – für die Bereitstellung dieser brauchen Sie das Vitamin B2. Vielen Menschen ist das Vitamin aber wichtiger für ein schmerzfreies Leben: Es ist ein nebenwirkungsfreies Migränemittel. Milch und Fleisch sind die wichtigsten Quellen für dieses Turbo-Vitamin.
Bei diesem Stoff nur von einem Vitamin zu sprechen, ist im Grunde falsch. Es handelt sich nämlich eigentlich um einen Komplex, der aus Riboflavin und außerdem aus Folsäure, Niacin sowie Pantothensäure gebildet wird. Dennoch hat sich im alltäglichen Umgang Vitamin B2 oder aber Riboflavin durchgesetzt.
Der Stoff selbst ist in der Natur reichlich vorhanden – Tiere und Pflanzen haben sogar den Vorteil, dass sie ihn selbst bilden können. In der Pflanzenwelt können Sie Vitamin B2 sogar auf den ersten Blick erkennen: Es macht die gelbliche Pflanzenfarbe aus.
Sie selbst müssen das Riboflavin in ausreichender Menge über die Nahrung zuführen. Ihr Körper nimmt es über den Dünndarm auf. Dann wird es im Körper in zwei Stoffe umgewandelt: in Flavoinmononukleotid und in Flavinadenindinukleotid.
Das sind die Aufgaben von Riboflavin im Körper:
Der Tagesbedarf dieses Vitamins liegt für Erwachsene bei 1,7 mg (Männer) bzw. 1,5 mg (Frauen). Die hauptsächlichen Quellen aus der Nahrung sind neben Milchprodukten vor allem Vollkorngetreide sowie in geringerem Maße auch Eier, Fleisch und Fisch.
Entzündungen der Schleimhäute von Mund, Nase und Magen-Darm-Trakt
Bei einer ausgewogenen Ernährung und körperlicher Gesundheit sind diese Mangelerscheinungen eher selten. Aber die Vielfältigkeit der Liste zeigt, wie wichtig das Vitamin für Ihren Körper ist.
Die Folge: Das Riboflavin zeigte genauso gute Wirkungen wie die normalerweise eingesetzten Beta-Blocker. Der große Vorteil: Es hat keine Nebenwirkungen. Der Grund für die Wirksamkeit liegt wahrscheinlich darin, dass durch das Vitamin B2 das Zentrale Nervensystem besser mit Energie versorgt wird, wenn der Energieverbrauch erhöht ist.
Gerade Milch und Milchprodukte sowie Innereien liefern Ihnen reichlich an Vitamin B2. Im Gegensatz zu vielen anderen Vitaminen ist B2 sehr hitzestabil. Dadurch müssen Sie nicht befürchten, das Vitamin durch Kochen zu zerstören. Es zersetzt sich erst bei Temperaturen über 240° C. Aber es ist sehr lichtempfindlich.
Der größte Vitaminproduzent produziert schon seit fast 4 Jahren Vitamin B2 mit gentechnisch veränderten Bakterien. Diese Bakterien haben die chemische Herstellung des Vitamins vollkommen ersetzt. Ihnen wurde ein bestimmtes Gen-Bestandteil eingesetzt, so dass sie jetzt in der Lage sind, 300.000 Mal mehr B2 zu produzieren als normale Bakterien.
Auch wenn seit dem 18. April gentechnisch veränderte Lebensmittel gekennzeichnet werden müssen, fallen E101 und B2 nicht unter diese Verordnung. Von der Kennzeichnung ausgenommen sind nämlich unter anderem Stoffe, die mit „Hilfe gentechnisch veränderter Mikroorganismen“ produziert wurden.
Daher empfiehlt es sich, auf natürliche Quellen, wie zum Beispiel Bio-Milch oder -gemüse, auszuweichen, denn Bio-Hersteller verpflichten sich, gentechnik-frei zu produzieren.
Schlafstörungen können vielerlei Ursachen haben. Aber die naheliegenden entdecken viele Ärzte leider immer noch nicht. Eine Unterversorgung mit Vitamin B3 kann schuld daran sein, wenn Sie nachts keine Ruhe finden. Ich erkläre Ihnen, warum dieses Vitamin so wichtig für Ihren Schlaf ist – und wie Sie sich ab sofort ausreichend mit Vitamin B3 versorgen.
Schlaflosigkeit ist heute leider weit verbreitet. Jeder Zweite klagt über fehlenden Schlaf, zu lange Einschlafphasen, zu kurze Tiefschlafphasen und ein Erwachen, bei dem man sich wie gerädert fühlt. Die Folge: Schlafmittel gehören zu den meistverkauften Medikamenten in Deutschland. Auf Dauer machen diese aber abhängig – und helfen nur in gerade einmal 20 % der Fälle.
Der Rest der Betroffenen fühlt sich morgens immer noch nicht ausgeschlafen. Die Folge von Schlafmangel: Sie bleiben den ganzen Tag über müde, Ihre Leistung verschlechtert sich, und auch Ihr Immunsystem kann nicht mehr ausreichend arbeiten. Dabei sind Schlaftabletten gar nicht nötig, denn Schlaflosigkeit hat meist einen einfachen Grund: Vitamin B3-Mangel.
Versuchen Sie es einmal mit meinem persönlichen Schlafmittel-Mix. Zunächst einmal füllen Sie Ihre Vitamin-B3-Speicher auf. Essen Sie zum Beispiel jeden Abend eine Banane. Trinken Sie zudem, bevor Sie ins Bett gehen, ein Glas Milch. Das liefert Eiweiß. So nehmen Sie ausreichend Tryptophan zu sich. Da dieses dann nicht für die B3-Produktion gebraucht wird, wird es komplett in Serotonin umgewandelt. Und je mehr von diesem Hormon Ihnen zur Verfügung steht, umso tiefer schlafen Sie. Schon sind Schlafprobleme für Sie kein Thema mehr.
Fast alle Vorgänge im Körper werden durch Enzyme in Gang gesetzt. Um funktionieren zu können, werden für ihren Aufbau zahlreiche Vitamine und Mineralstoffe benötigt. Fehlt eine dieser Substanzen aufgrund von Krankheit, überdurchschnittlich hohem Bedarf oder einseitiger Ernährung, werden nach und nach wichtige Stoffwechselvorgänge außer Kraft gesetzt.
Eines der bedeutenden Stoffwechsel-Vitamine ist das Vitamin B12. Es sorgt für die Bereitstellung der Stoffe, die für die Blutbildung und den lebenserhaltenden Eiweiß-Stoffwechsel der Nervenzellen notwendig sind.
Aktuelle Studienergebnisse weisen darauf hin, dass die Einnahme von Vitamin B12 helfen kann, depressive Verstimmungen zu verbessern. So fand man zum Beispiel heraus, dass seelisch verstimmte Menschen mit hohen Vitamin B12-Werten besser auf eine Behandlung mit Antidepressiva reagieren, als diejenigen die nur geringe Mengen des Nervenvitamins im Blut haben.
Diese Tatsache könnte sich bei der Behandlung von seelischen Tiefs positiv auswirken. Neben der intensiven Betreuung durch einen Arzt kann somit auch eine zusätzliche Gabe von Vitamin B12 hilfreich sein. Es kann in flüssiger und hoch dosierter Form am besten vom Körper verwertet werden.

Dich von den Problemen zu befreien. Ich denke die Haie werden deine Gefahren symbolisieren, die eigentlich nur deine Unzufriedenheit darstellen.
Die Lösung, im praktischem Sinne ist einfach. Lass deine unwirklichen Gedanken wie Wolken sein. Halte sie weder fest, noch unterdrücke sie. Lass sie ziehen, vorübergehen, denn dann brauchst du dich mit ihnen auch nicht identifizieren. So sollte man auch bei den Gedanken, die von einem gegenüber, einem zugeflogen kommen,. Haltet man sie dennoch fest oder identifiziert sich mit diesen unwirklichen Gedanken, dann zieht jedes mal ein Sturm auf. Und dieser, macht in der Tat, ziemlich viel Lärm. :)
Eigentlich lebt der Mensch relativ „Normal“ für seine Verhältnisse.
Der Mensch hat als einzige Lebensform auf der Erde die Möglichkeit sich über seine „natürlichen Grenzen“ hinaus zu entwickeln.
Der Mensch passt die Natur an seine Bedürfnisse an, nicht mehr umgekehrt.
Der Mensch kann in die ferne Zukunft planen, vernunftbegabt handeln und mit Hilfe der Technik seine eigene Welt erschaffen. Eigentlich ist nichts mehr unmöglich!
Die Folgen seines Handelns und die Motive sind ein anderes Kapitel.
Das Problem besteht eher darin, dass der Mensch sich von seiner Gier leiten lässt und damit weinig Rücksicht auf die Folgen für Künftige Generationen nimmt.
Freiheit ... ist nur in Unterhosen in den Supermarkt zu gehen
so viele regeln und Gesetze ... sind Matrix
ein gutes buch lesen ... einfach leben ... frei wie ein verrückter ... sie dopen die verrückten, da die verrückten gefährlich sind ... sie sind etwas freier von der Matrix
ich hab nie verstanden , wieso man in seiner eigenen welt unglücklich sein kann ... bei seiner eigenen Spezies ... und vorallem ... als mensch (unter menschen)
Dazu fällt mir nichts mehr ein x.x
Und den Zwang in Unterhosen in den Supermarkt zu gehen hatte ich auch noch nicht. Freiheit hat auch Grenzen.
Du widersprichst dir, also sollen die Menschen jetzt die Gefühle und Worte vergessen denn die Buschmänner machen das wohl deiner Meinung nach.
wozu Gott suchen ... wenn er sich offenbaren will , wird er das tun
es bleibt nix zu tun als zu leben ... man kann nix falsch machen
genau meine Überlegung auch in ähnlicher Weise..
da fragt man sich auch , -was ist "natürlich"..? fällt mir ananlog nur die Natur dazu ein.
Eine Blume wächst und blüht ja auch einfach so, ohne was zu "wollen"...
nur sind Pflanzen halt im Gegenzug zum Menschen an einem Ort verankert...der Mensch kann sich bewegen...auch durch die Sphären.
wozu überhaupt etwas suchen...oder einen Menschen...
Und wenn man es nicht ist...soll man es "verkrampft versuchen" oder wieder loslassen...??
hab ich mir dann auch gedacht. ;)
hoffentlich hast du recht...wäre schön.
Danke dir für deine Worte. Irgendwie tröstlich gerade.
Er hat es gewagt seinen Kopf über den Tellerrand zu strecken und hat dabei dinge gesehen und erlebt die er selbst nicht erklären konnte.
Als man ihn in einem Interview, 1960, fragte, ob er an Gott glaubt, sagte er nur;
Ich muss nicht an Gott glauben, ich weiß es.
Als man ihn fragte wie er sich das vorstelle, sagte er;
Wie soll ich ihn mir Vorstellen? Ich bin doch nur ein Mensch!
Was in dem Interview gesagt wird, verlasse dich auf ein Unterbewußtsein, das wird die Dinge schon Regeln ;)
Wir sind Affen, nichts weiter als Affen
es bedarf nicht mehr als JA zum leben zu sagen
der weg zur freiheit ist wirklich ganz einfach ... man muss nur leben ... nicht spielen , sich verstecken , zu viel denken, erforschen, streben ... das sind alles Irrwege ... Verstrickungen des intellekts
"an dem, was gerade erscheint.." (Zitat)
-es ändert das Geschehen je nach Entscheidung, die widerum von den gegeben Umständen und von der persönlichen Einschätzung der eigenen Leistung bezüglich der Richtung der Entscheidungsmöglichkeiten abhängt. :)
Dadurch bleibt das "Erschienene" oder geht, wodurch sich neue Entscheidungen ergeben... ;) :)
Wenn man etwas festgehalten hat, dann kann man es "lassen".
Wenn man etwas besessen hat oder meinte, etwas zu besitzen, kann man es loslassen.
Wenn man an etwas festgehalten hat, kann man es loslassen.
Wenn man jemanden gefangengenommen hat, kann man ihn freilassen.
Man kann nur etwas lassen, was man zuvor getan hat.
finde nur, man darf, man muss nichts..
kommt aber auch auf Veranlagung an, ob man mit sich kritisch ist oder nicht.
ich versteh , warum alle so aus dem Häuschen sind
es gibt keinen Moment der stille im alltag
überall sind wir unter Strom ... im kindergarten ... in der schule ... auf der arbeit ... bei freunden ... in der Disco ... dann noch fernsehen , filme und Computerspiele
und dann wundert einen gar nicht , dass wir diese Aufregung auch in Gesprächen suchen ... darum sind die menschen so gemein zueinander ... darum beleidigen sie sich , schreien sich an ... machen sich klein ... reden nur über ungute dinge ...
das ist nicht so einfach wies klingt . da wir schon komplett verwurstet sind ... aber wenn man regelmässig stille in sein leben lässt ... dann findet man eine neue Qualität im leben ... und dann ändert sich glaub ich alles :)
Wer das, was nicht wirklich sein kann,sein läßt,der läßt scheinbares sein.
Du versuchst das Leben wie es ist zu akzeptieren. Doch wie ist das Leben? Wirklich oder scheinbar?
das mit dem "wir"...von wem sprichst du da?
man kann nicht, nur weil man etwas erlebt, alle miteinschliessen.
da ist es doch gut, konkreter zu sein..bzw. von dir zu schreiben.
ich seh mich als teil der Menschheit ... und unterscheide mich von den anderen , etwa so wie sich die kuh von der kuh unterscheidet
und wenn man nicht (mehr) so ist, wozu soll man dann über andere reden..
ich mach das öfters am Tag, wenn mir danach ist, dass ich mich ausruhe und ordne.
Gerade, wenn man sensibel auf Energien ist, braucht man mehr Zeit, das von aussen auf einen einstürmende zu verarbeiten und zu schauen, was kommt aus mir und was ist zugesetzt (worden).
Wandermönch schrieb: ... aber wenn man regelmässig stille in sein leben lässt ... dann findet man eine neue Qualität im leben ... und dann ändert sich glaub ich alles :)
Doch auch hier kann man ins gegenteilige Extrem kommen, wenn man sich total abschottet von der physischen Welt.

Du bist der 2. der von falschen Rechnungen redet. Was kann denn dabei falsch gemacht werden?

Ein Portrait über die Stadt Hamminkeln ?
Das bedeutet, dass sich für Euch im Voerder Adventskalender 2018 das 12. Türchen öffnet…
#Mascarell gehen zu lassen wäre aus meiner Sicht viel zu früh.
Ist ein starker 6er der bislang leider durch Verletzungen geplagt wurde.
Wer von euch hat Erfahrungen mit #Wingwave gemacht?
Dank euch allen für all die Impulse und die mittlerweile intensive, spannende Zu…
@GabrieleLoenne Vielen Dank. Da schaue ich doch direkt mal rein
RT @Sweeney47569338: Das Schmuckstück ist da! Überzeugt euch selbst.
Erinnerst du dich noch, wann du dich für Twitter registriert hast? Ich erinnere mich noch!
Guten Morgen und einen schönen Tag euch ich werde dann mal schlafen gehen :-)
Ich habe einen kleinen Gaming Kanal auf YouTube und es würde mich freuen wenn ihr mal vorbeischaut! ;-)
Das Schmuckstück ist da! Überzeugt euch selbst.
Das Schmuckstück ist da! Überzeugt euch selbst
3 Gründe, warum Schwule ausgerottet werden müssen: über @YouTube
Was tun, wenn der Kunde die Axt an den Preis legt? Warum du auf den Einwand "Zu teuer!" niemals sagen solltest: "Zu…
Dank euch allen für all die Impulse und die mittlerweile intensive, spanne…
@DHLPaket Ok, danke für die Info! Ich melde mich, sobald ich eine Sendungsnummer benötigen sollte.
@UnitymediaHilfe Kann man nicht selbst das Update installieren?
Wer von euch hat Erfahrungen mit Wingwave gemacht?
Mir ist gerade aufgefallen, wie sehr ich es liebe, wenn man 3,7 Tonnen Paprika-Gewürz man meine Pommes drauf packt.
Katholische Kirchengemeinde St. Peter und Paul #Voerde

Herzlich Willkommen in Dortmund
Die Ökumenische Anlaufstelle für Neuzuwanderer ist ein erster Anlaufpunkt für EU-Bürger/innen, die in Dortmund leben und Orientierung brauchen. Unser multiprofessionelles Team spricht verschiedene europäische Sprachen und begleitet und berät Sie kostenlos!
Am Anfang gibt es viele Fragen:
Wer kann mich bei der Schulanmeldung der Kinder unterstützen?
Wo finde ich Arbeit und was für Unterlagen brauche ich dafür?
Was für Hilfen gibt es für Familien?
Wie kann ich mich in Deutschland krankenversichern?
Kommen Sie einfach zu einem persönlichen Gespräch vorbei:
der Sichtung der Unterlagen aus dem Heimatland – gemeinsam mit Ihnen und vielen Expertinnen und Experten
bei Fragen rund um das Thema Arbeit
Interessant für die erfolgreiche Integration in den Arbeitsmarkt:
Eine gute Information ist der Wegweiser „Leben und Arbeiten in Deutschland“ vom Diakonischen Werk Rheinland.
Hier gibt es viele hilfreiche Informationen und Hinweise für einen guten Start in der Bundesrepublik Deutschland.

Die Hochzeit von Thomas und Robert am 12. August in Öhringen.
Robert und Thomas wurden auf mich Aufmerksam übers Internet. Im Januar 2017 bekam ich eine E-Mail von den beiden. Das Sie gerne ein Angebot von mir hätten für Ihre Hochzeit am 12.August 2017 in Öhringen.In der Anfrage stand:
Ich fande das komisch und nach kurzer Überlegung dachte ich ist unsere Gesellschaft immer noch so Homophob das ein Gleichgeschlechtiges Paar auf der suche nach einem Fotografen für Ihre Hochzeit, das erwähnen muss?
Kurz und knapp für mich gabe es keine Sekunde der Überlegung, das ich das nicht mache und oder sonstiges. Ich gehe da jetzt auch nicht weiter darauf ein, da wie ich finde es da nichts zusagen gibt außer das es für mich Normal ist, dass sich 2 Männer verheiraten. An alle homophoben die ich hoffe sich nicht auf meinem Blog herumtummeln, Ihr könnt gleich die Seite wieder verlassen und irgendwelche dummen Kommentare werden sofort gelöscht!
Nachdem ich den beiden ein Angebot zukommen ließ, bat ich wie bei jedem Paar an das ich es wichtig finde als Fotograf bevor die Entscheidung getroffen wird, für welchen Fotograf sich die Paare entscheiden, sie zuvor den Fotograf persönlich kennenlernen sollten. So verhindert man das nachher ein fotograf auf der Hochzeit rumhüpft der einfach dem Paar nicht sympathisch ist, was durchaus passieren kann und dann können finde ich keine guten Bilder entstehen!
Robert und Thomas folgten auch meinem Rat und wir verabredeten uns zu einem Treffen bei Ihnen in Öhringen. Die beiden waren mit gleich sehr Sympathisch und ich denke ich auch 🙂
Ein paar Tage nach dem Treffen bekam ich dann auch die E-Mail das Sie sich für mich entschieden haben.
Freut mich sehr und der 12 August, konnte für andere Paare gebloggt werden.
Den Aufbau der Fotobox erfolgte einen Tag vor der Hochzeit, dass ist oft so üblich und am unkompliziertesten.
Vielen Dank für euer vertrauen, ich wünsche euch eine tolle Zukunft:-) Ich war selten so bewegt bei einer Trauung!

Ich versuche mich in den Anfängen mit Bootstrap.
Kann mir bitte jemand sagen für was ich die Bezeichner
Kann man, sollte man aber nicht, weil damit wichtige Funktionalität verlorengeht.
Kann man, sollte man aber nicht,
Was ist das für eine missglückte Formulierung?
Was du sagen wolltest: Kann man nicht,
Der Nachteil ist, dass man damit Freiheiten im CSS verliert.
Das hast du jetzt aber schön aus dem Zusammenhang gerissen.
Ist sie das? Ich finde sie völlig richtig, ich bin schließlich kein Extremist.
Ich finde sie völlig richtig, ich bin schließlich kein Extremist.
Und deshalb sagst du auch immer: Klar kann man bei der Ausgabe von Daten auf htmlspecialchars() verzichten, sollte man aber nicht?
Sowas würde ich nie sagen, viel zu pauschal die Aussage und damit falsch. Eine Kausalität zum Thema kann ich auch nicht erkennen.
Sowas würde ich nie sagen, viel zu pauschal die Aussage und damit falsch.
Und wenn ich geschrieben hätte „Klar kann man bei der Ausgabe von Nutzereingaben auf htmlspecialchars() verzichten, sollte man aber nicht?“, dann wäre es wieder zu speziell gewesen?
(Dass es sich dabei um Ausgaben per <?php echo … ?> in HTML-Code hinein handelt, sollte aus dem Kontext klar sein.)
Eine Kausalität zum Thema kann ich auch nicht erkennen.
Sie ist weiterhin zu pauschal und falsch.
Egal, du wolltest auf etwas anderes raus, aber auch den Schuh zieh ich mir nicht an.
Warum sollte meine Meinung zum Thema X einen Zusammenhang zu meiner Meinung zum Thema Y haben? Und warum sollten meine Meinungen absolut und pauschalisiert und ohne Beachtung der jeweiligen Umstände sein?
Warum sollte meine Meinung zum Thema X einen Zusammenhang zu meiner Meinung zum Thema Y haben?
Es ging hier wohl nicht um Meinungen zu verschiedenen Themen, sondern um eine Formulierung.
Und was habe ich da formuliert, eine Meinung oder vielleicht ein Gedicht?
Sagtest du nicht gerade, es geht hier nicht um Meinungen? Jetzt also doch wieder? Außerdem versuchst du hier grad wieder meine Meinung zu pauschalisieren.
Außerdem hättest du auch einfach meine Frage beantworten können.
Hätte ich tun können, wollte ich aber nicht. War mir zu provokant, und die beiden Themen sind für mich nicht gegeneinander aufwiegbar.
Für mich auch nicht. Sowohl Sicherheit als auch Benutztbarkeit sind Pflicht.
Es ist auch nicht extrem, auf die Formulierung „Kann man, sollte man aber nicht“ einfach zu verzichten. 😉
Sag einfach, was das Attribut macht und dass die Zuordnung sonst nicht funktioniert, also die logische Zuordnung von Beschriftung und Feld kaputt ist.
Oder so zu formulieren, dass deutlich wird, wie’s gemeint ist: „Kann man machen, ist dann aber halt Kacke.“
Aber das ist wohl auch schon wieder zu extrem‽
Ich kürze die ganze Diskussion mal ab und kopiere den Betreff dieses Threads hier rein (Hervorhebung von mir):
Die Frage nach dem „Nutzen“ habe ich bei der Beantwortung schlichtweg wörtlich genommen…
Das for-Attribut dient dazu, eine Beschriftung (label) einem Eingabefeld zuzuordnen. Die Werte der Attribute müssen dazu übereinstimmen.
Oder kann ich dies vernachlässigen.
Die Zuordnung kann auch implizit erfolgen, wenn das input-Element innerhalb des label-Elements ist:
Aber dein Argument ist eigentlich kein Argument, fieldset nur beim Gruppieren mehrerer Elemente zu verwenden, sondern ein Argument, es gar nicht zu verwenden. Ich weiss, nicht, ob ich das Verhalten von Screenreadern hier berücksichtigen würde.
Vermutlich soll ein Element mit der Klasse form-group tatsächlich etwas gruppieren — was bedeutet, das es hier fehl am Platze ist.
Bootstrap muss eben auch erlernt und nicht einfach nur in das eigene Projekt hineinkopiert werden.
Diese Fragen drängen sich unwillkürlich auf und ein Benutzer kann sich dagegen nicht wehren. Bis er es aufgibt, diese Fragen zu klären, hast du ihm schlicht Lebenszeit geklaut, die er mit etwas angenehmeren hätte verbringen können.
Was den Schaden betrifft: Als jemand, dem es wichtig ist, über die eigene Zeit selbstbestimmt zu entscheiden würde ich schon das Gefühl haben, geschädigt worden zu sein durch die Unachtsamkeit eines anderen. Nach dieser Diskussion weißt du sogar, was passiert, wenn man falsch auszeichnet und ich finde es dann schon mindestens grob fahrlässig, wenn nicht sogar vorsätzlich, dass du meine Zeit und die von hunderten und tausenden anderen verplemperst, je nachdem wie gut deine Seite läuft.
Wobei es ja einfacher wäre kein fieldset zu schreiben, statt es dort zu verwenden, wo es nicht benötigt ist. Also warum überhaupt diese Diskussion? 😉
Jedenfalls sollte man etwas kennen, bevor mal darüber urteilt, sonst ist die ganze schöne Argumentation hinfällig, weil sie vom Ziel als nicht besonders glaubwürdig und vertane Zeit das zu lesen eingestuft wird. Auf Tools herumzuhacken bringt den Probleminhaber nicht weiter und sorgt auch nicht unbedingt für die nötige Motivation.
Zurück zum Thema. Die form-group gruppiert alle Elemente, die zu einem Formularelement gehören. Das betrifft nicht nur Label und Input sondern auch alle Elemente, die Hilfetexte oder Fehlermeldungen dafür beinhalten. Semantisch gesehen bilden diese Elemente eine Komponente. Komponenten sind auch kein unbekanntes Konzept mehr, wenn es darum geht, Anwendungen für das Web zu erstellen, wozu ich auch einfache Formulare zähle.
Ich kann dieser Argumentation nicht so richtig folgen, denn ich kenne niemanden, der eine Website nutzen möchte und sich dazu die Semantik der verwendeten Elemente anschaut und sich daraufhin die Frage nach dem Sinn des Lebens stellt. Screenreader-Benutzer habe ich noch nicht kennengelernt, aber auch da vermute ich Menschen, die nicht gleich in Depression verfallen, nur weil die Semantik der Elemente ihren Screenreadern eine Herausforderung gibt. (Und nein, das soll keine Aufforderung sein, ihnen das Leben absichtlich zu erschweren. Das muss ich leider dazusagen, weil sonst gleich wieder das negativst mögliche hinzuinterpretiert und mir vorgeworfen wird.)
Es gibt kein Gesetz, dass ein Input ein Label braucht
weil ich darauf hoffe, dass der Leser es nun aufgrund von Verständnis für die Arbeitsweise und die Folgen einsetzt und nicht nur als unumstößliche Vorschrift.
Da ist was dran. Man sollte seine Webangebote barrierefrei machen aus dem Selbstverständnis, niemanden auszuschließen, nicht aufgrund der Furcht vor Strafen. Hier gilt dasselbe wie dort: Wenn du die Gefahr einer Abmahnung als Begründung anführst, sagst du, dass dir dein Wohl wichtig ist, das Wohl der Nutzer deiner Seiten aber scheißegal ist.
Ach, da steht drin, dass ein Input ein Label braucht und man nicht auch auf andere Weise die Zugänglichkeit sicherstellen kann? Das wäre jedenfalls für ein Gesetz außerordentlich spezifisch.
Mir ist schon klar, dass Label die wohl einfachste Möglichkeit ist, das zu erreichen. Aber wenn der Kontext die Bedienung unterstützt wird wohl dem Gesetz auch Genüge getan sein.
Dann reite ich aber darauf rum, dass er von „Label“ sprach, nicht von label-Element.
Das ist doch unnötig. Es gibt so viel schönere Möglichkeiten zu reiten.
Es ist auch keine geeignete Art, Kollegen für die barrierefreie Umsetzung von Webseiten zu begeistern.
Auf die Klasse, falls sie denn etwas gruppieren soll. Aber du hast recht. In der Regel möchte man sicherlich label und input gruppieren und dann ist das tatsächlich genau der richtige Weg.
Diese Möglichkeit hatte ich nicht bedacht. Das war an dieser Stelle ein ziemlich doofer Denkfehler.
Ja, aber man kann nicht verlangen Bootstrap oder Atomphysik bis ins letzte Detail zu kennen, wenn man es ablehnen möchte.
Sonst gäbe es ja eine Pflicht für jedermann Atombomben zu mögen…
beschäftige dich mit etwas, bevor du es verwendest (müsste nicht so sein, wird aber häufig so verwendet)
Benutzbarkeit für alle — gerade für diejenigen, die am stärksten vom Web profitieren
Meine Abneigung gegen Bootstrap ist gut begründet. Wenn ich etwas schlecht finde und die Gründe dafür angebe, hat das mit rumhacken wohl nichts zu tun.
Dass ich Atombomben und bootstrap immer wieder in einem Atemzug nenne, finde ich amüsant. Hätte gar nicht gedacht, dass sich der Vergleich so treffend so lange durchziehen lässt. 😉
Ich würde es nur niemals produktiv einsetzen, es sei denn, ich werde von einem Auftraggeber gezwungen. Man muss sich halt anpassen und das ganze Leben ist ein Kompromiss.
Alle Projekte, bei denen ich es produktiv im Einsatz gesehen habe würde ich übrigens als "quick & dirty" bezeichnen. Was eigentlich gar nicht Bootstrap selber anzulasten ist, sondern den Anwendern. Aber die Krux liegt in der scheinbaren Leichtigkeit, mit der sich Projekte umsetzen lassen. Lassen sie sich aber nicht. Nur wenn man es nciht ordentlich macht. Denn quick & dirty kostet nie viel Zeit. Geht auch ohne bootstrap schnell, wie der Name schon sagt…
Leider gilt das auch für viele andere Tools, die oft nur eingesetzt werden, um den Entwicklern die Arbeit zu erleichtern. Damit die nicht einmal nachdenken müssen, müssen hunderte oder tausende von Nutzern immer und immer wieder mit schlecht durchdachten Webseiten arbeiten.
Mein Anliegen ist es, dem Probleminhaber nicht von oben herab Vorschriften zu machen, sondern ihn da abzuholen, wo er ist und ihn mitzunehmen. Dazu fand ich, dass "kann man, sollte man aber nicht" ein guter Einstieg auf die Frage nach dem "kann man …?" ist.
Unterschiedliche Meinungen zu einem Thema zu hören — finde ich — bringt einen Anfänger weiter, als der Irrglaube, es gäbe den einzig richtigen Weg. Mag er selber die Argumente von Dir und mir gegeneinander abwägen und sich eine eigene Meinung bilden…
Auch ist die Provokation nicht von mir ausgegangen.
Insofern verstehe ich nicht, warum du dich von mir so angegriffen fühlst.
Zurück zum Thema. Die form-group gruppiert alle Elemente, die zu einem Formularelement gehören.
Ich kann dieser Argumentation nicht so richtig folgen, denn ich kenne niemanden, der eine Website nutzen möchte und sich dazu die Semantik der verwendeten Elemente anschaut
Ich auch nicht. Ich kenne aber Menschen, die einen Screenreader nutzen und denen das deshalb automatisch ausgegeben wird.
und sich daraufhin die Frage nach dem Sinn des Lebens stellt.
Aber egal. Kannst du mit mir ruhig machen, ich kann das ab. So leicht lass ich mich nicht aus der Ruhe bringen…
Nur wenn dir das selber passiert, solltest du vielleicht auch ein bisschen mehr Gelassenheit an den Tag legen, wenn andere dasselbe Stilmittel verwenden. 😉
Screenreader-Benutzer habe ich noch nicht kennengelernt, aber auch da vermute ich Menschen, die nicht gleich in Depression verfallen, nur weil die Semantik der Elemente ihren Screenreadern eine Herausforderung gibt. (Und nein, das soll keine Aufforderung sein, ihnen das Leben absichtlich zu erschweren. Das muss ich leider dazusagen, weil sonst gleich wieder das negativst mögliche hinzuinterpretiert und mir vorgeworfen wird.)
Nein, jedenfalls nicht von mir. Überhaupt werfe ich selten jemandem etwas vor. Jetzt wüsste ich nur noch gerne, wo du was in meinem Posting von „Depressionen“ gelesen hast, dann können wir das auch beenden. — Oder höre ich da wieder eine klitzekleine, leicht provokante Übertreibung raus? 😉
Insofern: immer entspannt bleiben. Wir wollen doch alle nur helfen und wenn wir andere Wege für sinnvoll halten, muss man die doch nicht jedesmal komplett durchdiskutieren.
Übrigens meine ich immer noch, ein paar schöne Beispiele für den Nutzen des Attributes for gefunden zu haben.
Schade, dass ich dich auf der sachlichen Ebene nicht von den Vorteilen einer bestmöglichen Auszeichnung überzeugen konnte - ich werde mir in Zukunft mehr Mühe geben…
Die Aussage war allgemein gehalten und ohne persönliche Ansprache. Wir führen ja hier nicht nur ein Unter-Vier-Augengespräch, weswegen ich auch die anderen Mitleser im Sinn habe.
Es ging mir um die Motiavation, sich auf Argumente einzulassen.
Alle Projekte, bei denen ich es produktiv im Einsatz gesehen habe würde ich übrigens als "quick & dirty" bezeichnen. Was eigentlich gar nicht Bootstrap selber anzulasten ist, sondern den Anwendern.
Als angegriffen hab ich das nicht empfunden.
Wie soll ich das deuten? Witzig wegen des Smileys oder doch ernst? Jedenfalls kann ich das nicht an mir erkennen. Auf alle Fälle fehlen in der Betrachtung die Anlässe, zu denen ich mich enthalte. Und es braucht schon deutlich mehr und gewichtigere Anlässe, um überhaupt in gefährliche Sphären zu kommen.
Aber gut, wir sind hier nach wie vor mit schriftlicher Kommunikation unterwegs und da ist es nicht so einfach, genau dieselbe Stimmung beim Leser zu erzeugen, wie sie beim Schreiben beabsichtigt war.
Finde ich auch, hat man meiner Antwort aber nicht gegönnt.
Schade, dass ich dich auf der sachlichen Ebene nicht von den Vorteilen einer bestmöglichen Auszeichnung überzeugen konnte
Tja, das geht auch nur schwer, wenn ich diese Meinung schon grundsätzlich habe. Nur ein paar Aspekte betrachte ich nicht ganz so kompromisslos, besonders wenn ohne Berücksichtigung des Anwendungsfalls gepredigt wird.
Wenn du diese Gefahr siehst, ist es natürlich wichtig einzuschreiten! Das sollte nicht passieren.
Meine Kernaussage war halt, bootstrap erst mal hinten an zu stellen, weil html meiner Meinung nach der Anfang von allem ist, wenn man Webseiten erstellen möchte.
Es ist ja auch das Versprechen, schnell fertig zu werden, ohne css oder html lernen zu müssen. Und das reicht ja auch, um optisch einigermaßen ordentlich scheinende Seiten hinzustellen, die aber nur hübsche Datenhalden sind. Ich sehe auch keinerlei Bestrebungen seitens der Entwickler irgendwie dagegen zu steuern…
Ich kenne viel mehr gute als schlechte phpler — bei den bootstraplern glaube ich anhand von dem, wie du dich her äußerst, dass du ordentliche Arbeit ablieferst. Damit bist du der einzige (!) Entwickler, den ich kenne, der bootstrap mit ordentlich ausgezeichnetem html verbindet.
Es mag mehr geben, sicher gerade in deinem kollegenkreis, aber es hat meiner Meinung nach schon mit dem Gesamtpaket bootstrap zu tun (Selbstdarstellung, Auswahl der Referenzen, Beispiele, fehlende Hinweise auf und Beispiele für Barrierefreiheit und Semantik mit bootstrap), dass bootstrap nicht von einigen, sondern von den meisten nur dafür verwendet wird, hübschen Mist zu bauen.
Ja, ist mir schon öfter passiert, dass ich den Eindruck habe, jemand unterstellt mir, dass ich mir die Gesamtheit von Gunnars Aussagen und die Art, wie er es ausdrückt aneigne, wenn ich ihm fachlich zustimme.
Aber ich finde unsere Diskussion ist hier doch noch zu einem recht versöhnlichen Ende gekommen, gehe jetzt auf den Rest auch nicht mehr im Detail ein, sondern stimme dir in den weiteren Punkten restlos zu.
Viele Grüße, schöne Wochenende und nichts für ungut!
Ich habe eigentlich keine Erfahrung mit bootstrap. Es würde mich deshalb eher interessieren, worin denn genau die Gefahren oder Tücken von bootstrap im allgemeinen und speziellen liegen. Das aber weniger in der Form eines Forum-Artikels sondern in der Form eines Wiki-Beitrags, den man verlinken kann.
Ich habe eigentlich keine Erfahrung mit bootstrap. Es würde mich deshalb eher interessieren, worin denn genau die Gefahren oder Tücken von bootstrap im allgemeinen und speziellen liegen. Das aber weniger in der Form eines Forum-Artikels
„aber es hat meiner Meinung nach schon mit dem Gesamtpaket bootstrap zu tun (Selbstdarstellung, Auswahl der Referenzen, Beispiele, fehlende Hinweise auf und Beispiele für Barrierefreiheit und Semantik mit bootstrap), dass bootstrap nicht von einigen, sondern von den meisten nur dafür verwendet wird, hübschen Mist zu bauen.“
sondern in der Form eines Wiki-Beitrags, den man verlinken kann.
Ich habe eigentlich keine Erfahrung mit bootstrap. Es würde mich deshalb eher interessieren, worin denn genau die Gefahren oder Tücken von bootstrap im allgemeinen und speziellen liegen.
Eine der "Gefahren oder Tücken" ist also, dass die Anwender nicht genügend nachdenken oder HTML-Wissen haben, vielleicht auch zu ängstlich sind, etwas kaputt zu machen, um die in den Beispielen verwendeten divs durch für ihren Anwendungsfall geeignetere Elemente zu ersetzen.
Ein wesentlicher Bestandteil von Bootstrap ist das 12-Spalten-Grid-System, das auch responsibel ist. Bisher mit herkömmlicher Float-Technik realisiert, mittlerweile auch mit den Möglichkeiten moderner Browser mitgehend. Das sorgt dafür, dass man recht unkompliziert den Elementen der Webseite eine einheitliche Ausrichtung und Größe geben kann, und das auch für unterschiedliche Viewportgrößen. Es nimmt einem aber nicht die generelle Arbeit ab, sich über Positionen, Größen und Anordnungen auf unterschiedlich großen Viewports Gedanken zu machen.
Weiterhin gibt es Komponenten für eine ganze Reihe von Bedienelementen, die so direkt nicht in HTML zu finden sind. Die Komponenten brauchen teilweise Javascript für ihre volle Funktionalität.
Das ist also eine weitere "Gefahr oder Tücke", oder jedenfalls wird es gern als Kritikpunkt aufgezählt. So richtig nachvollziehen kann ich das nicht. Am Ende haben HTML-Elemente auch nur für sich eine Semantik, und die eigentliche Semantik des Anwendungsfalls geht darin auch weitgehend verloren. Eine Liste mit Links unterscheidet sich zum Beispiel nicht von einer Liste mit Mitarbeiternamen. Die Liste ist aus Sicht der Anwendung auch nur ein präsentationsbezogenes Element.
Es gibt auch noch eine Menge andere Dinge in und um Bootstrap herum, die ich nicht weiter thematisieren kann, weil ich noch keinen Bedarf hatte, mich damit zu beschäftigen.
Mal ketzerisch zusammengefasst: Es ist das gleiche wie bei einem Hammer. Man kann damit Nägel einschlagen,
Andererseits geht bei Verwendung von Bootstrap nicht wirklich was kaputt.
Doch, die performance, und damit die user experience. Der ganze Bootstrap-Code (300 Kilobyte, wir sprachen drüber) muss ja erstmal übertragen und geparst werden.
Ein wesentlicher Bestandteil von Bootstrap ist das 12-Spalten-Grid-System […] Das sorgt dafür, dass man recht unkompliziert den Elementen der Webseite eine einheitliche Ausrichtung und Größe geben kann
Und hierbei ist es noch weniger der Fall.
Sehe ich natürlich genauso. Aber das sagte ich ja bereits.
Die Komponenten sind halt out-of-the-box nutzbar. Dafür muss man sich mit total bescheuerten Namen rumschlagen, wie z.B. error für rot. WTF?
Und ganz schlimm wird es, wenn der Designer später feststellt, dass ein Teil der roten Buttons bitte grau sein soll.
Wer soll da noch durchblicken? — unverständlicherweise kommen die Befürworter dann immer noch mit dem Argument, dass bootstrap gut kommentiert sei. Was nützt das, wenn man seinen Code so verhunzen muss, dass man dann mehr Dokumentationsaufwand für das Projekt hat, als ohne bootstrap?
Dürfte für die allermeisten Fälle tatsächlich reichen, ist aber kein 12-Spalten-Grid…
ich zitiere mal nur den ersten Absatz, meine aber auch die darauf folgenden.
Es ist ja durchaus nicht so, dass Bootstrap nur von Menschen verwendet wird, die gar kein CSS können. Es wird aber häufig von Menschen eingesetzt, die nicht selbst herumtüfteln wollen, bis die Bestandteile ihrer Website beispielsweise gefällige Dimensionen und Abstände zueinander haben. CSS lernt sich für viele, insbesondere Entwickler, einfacher als die Regeln übersichtlicher und harmonischer Gestaltung, wie einem immer wieder geradezu schmerzhaft vor Augen geführt wird. Elementen in bestimmten Fällen eine andere Farbe zuzuweisen, ist denen in aller Regel möglich, auch weil Bootstrap sichtlich darum bemüht ist, die Spezifität seiner CSS-Regeln gering zu halten.
Hat sicherlich Einfluss darauf.
Das funktioniert aber nur, wenn bei fertigen Templates nur der Inhalt ausgetauscht wird, was ja auch in den meisten Fällen so ist. Nur, warum dann noch Bootstrap, gibt schließlich auch schöne Templates ohne Bootstrap?
Genau das ist mein Grund, es zu verwenden.
Ich sehe das so, wenn in einer relativ(also simplen) überschaubaren Bootstrap-seite im Schnitt >100 mal <div> vorkommt, ist irgendwas schief gelaufen. Warum dennoch der Erfolg von Bootstrap? Nicht weil es so leicht anpassbar wäre, was es nämlich nicht ist (wenn man eigene Vorstellungen hat und nicht nur das Template 1:1 nutzt),
Abgesehen davon, braucht man für die gleichen Spielereien auf Nicht-Bootstrap-Seiten ebenfalls Javascript. Das ist also keine Besonderheit von Bootstrap. Man kann es auch ohne Javascript verwenden, wenn man diese Komponenten nicht braucht.
Das sieht erst mal gut aus und macht Eindruck auf den Normaluser. Kann ich alles nachvollziehen, nicht aber bei Fachleuten, die in der Lage sein müssten gleichwertige Templates mit max 20% des Codes zu produzieren, und ohne Hilfen wie Jquery, usw…
Die Stimmen der Fachleute kamen ja auch hier deutlich zum Vorschein, und sie schlugen in deine Kerbe.
Aber, und diese Frage habe ich hier schon oft gestellt ohne bisher mal eine Antwort zu bekommen, warum haben die meisten Fachleute, selbst eine eher weniger ansehnliche Seite, fehlt die Kreativität?
Na aber hallo, warum gibt es wohl Fachleute? Weil nicht jeder überall so gut sein kann, wie ein Fachleut auf seinem Gebiet. Kreativität im Gestalten ist genauso eine Fähigkeit wie logisches Denken fürs Programmieren. Da hat nicht jeder gleich viel in seinem Repertoire.
Dann ist natürlich auch der Hang zu fertigen Templates verständlich, muss aber dennoch nicht Bootstrap sein.>100 DIV kann nicht der richtige Weg sein. 😉
Wir wollen mal nicht zu viel Semantik hier reinbringen. ↩
ist mir wichtig zu sagen, dass ein Plus von mir ist… 😉
Nach den Diskussionen zu urteilen, in denen du dich zu Bootstrap geäußert hast, denke ich mal, dass du es besser machst.
Wenn du meine anderen Postings liest, wirst du feststellen, das Bootstrap meiner hier nirgends widerlegten Meinung nach (wie viele andere Frameworks) ausschließlich dazu genutzt wird, Entwicklern die Arbeit zu machen. Nicht dazu, effizient gute Seiten zu erstellen. Seltene Ausnahmen bestätigen die Regel.
Und ich habe erläutert, warum ich der Meinung bin, dass Bootstrap selber durch sein Auftreten, die Auswahl von Vorzeige-Websites uswusf zu genau diesem Verhalten animiert.
Dein Argument klingt so wie die der Waffenlobby in Amerika (Waffen töten keine Menschen, Menschen töten Menschen) oder: nur weil Ferrari-Käufer gerne schnell fahren, ist es doch nicht die schuld von Ferrari, dass die Fahrer sich nicht an Verkehrsregeln halten.
Für mich ist es eher so, dass ich davon überzeugt bin, dass es den meisten Männern (und vielen Frauen) schwer fällt, sich in einem Ferrari an die Geschwindigkeitsbegrenzung zu halten, weil das Auto einfach nach einem mindestens gelegentlichen Tritt aufs Gaspedal schreit.
Es gib keine Statistik darüber, aber ich behaupte jetzt mal rotzfrech, dass mehr als die Hälfte der Seiten, die mit Bootstrap erstellt wurden, an roten Elementen die Klasse danger stehen haben. Dabei: Gefahrenhinweise dürften in Webseiten extrem selten vorkommen.
Was sollen sie denn sonst tun? Auf die schönen fertigen Komponenten verzichten und eigene schreiben? — Wozu dann überhaupt noch Bootstrap verwenden?
Insofern verstehe ich nicht, wie du Probleme haben kannst, meine Argumentation nachzuvollziehen.
Selbst das Argument mit der Ästhetik ist fadenscheinig. Wenn man dem halben Web ansieht, dass es mit 12-spalten-Grid-Systemen erstellt ist, die mehr oder weniger alle auf 960px o.ä. basieren, ist es irgendwie auch ganz schön langweilig. Da bin ich um jedes Fefes Blog, Space Jam oder Hamsterrad-Hausfrauen-Seitchen froh, das sich mal nicht an das Raster hält.
Leider ist es dann auch mit der Zugänglichkeit [1] nicht weit her, aber ich habe mich jetzt mal hier auf den Aspekt der Hübschheit bezogen…
[1] Die dürfte bei Bootstrap 4 Seiten in vielen Fällen besser sein!
PS: In die Argumentation, warum ich selber Bootstrap nciht einsetze, bin ich ja irgendwie „reingeraten“. Ich habe ja nichts dagegen, wenn jemand anders mit bootstrap arbeite, wenn er es ordentlich macht. Was ich hier nur zu Beginn der Diskussion gesagt habe: HTML und CSS muss man trotzdem lernen und meiner Meinung nach kann man (muss man aber nicht) auf Bootstrap dann ziemlich einfach verzichten.
PPS: Das Design sollte von einem Designer entwickelt werden, das Frontend von einem Frontender und das Backend von einem Backender. Wenn eine Seite doof aussieht, weil der Entwickler kein Designer ist, ist Bootstrap nicht die Lösung. In Firmen, die zu klein für Spezialisierung sind, muss man sich halt Freelancer mit ins Boot holen. Oder man macht halt halbgares Zeug, sollten dann aber auch dazu stehen und nicht so tun, als ließe sich der Mangel an Kompetenz mit einem Haufen Tools ersetzen, die in den Händen ungelernter niemals ihr volles Potential entfalten werden…
Es ist die Gesamtheit des Bootstrap-Ansatzes, der mir hilft, eine optische Konsistenz zu meiner Anwendung hinzuzufügen, die ich mit den nativen Elementen von CSS nicht so hinbekomme.
Das würde nach meiner Ansicht der Idee des Baukastensystems auch zuwiderlaufen, wenn man sich da noch um großartige Individualität innerhalb der Bausteine kümmern müsste.
Vielleicht. Bei mir ist rot nur am Löschbestätigungsbutton oder Fehlermeldungen zu finden. Passt also, wie ich finde. Bei Anwendungen, die Werkzeug sind, habe ich keine großartige Intention, die Farben anders als nach dieser Einteilung und für den ungefähr vorgesehenen Zweck zu verwenden.
Welche Auswirkungen hat die Semantik an der Stelle auf andere als den/die Entwickler? Stört das Besucher beim Bedienen der Seite, wenn die Begriffe falsch verwendet werden?
Ist es denn bei den Frontendern so unüblich, Komponenten zu verwenden, die von anderen geschrieben wurden?
Ich kann aber mal von mir reden. Ich bin ein großer Freund von Fertig-Lösungen, es ist nämlich ein Irrglaube, alles besser machen zu können, als andere.
Allerdings komme ich damit nicht immer hin, denn wenn das Design wirklich individuell ist, braucht es eine Individuallösung.
Wenn die mit HTMl und CSS nicht umsetzbar ist, nehme ich mir immer Hilfe dazu, weil ich eben kein Programmierer bin und alles — den JS-Anteil in hoher Qualität abliefern möchte.
Glücklicherweise ist die Self-Community ein reichhaltiger Experten-Pool, so dass ich immer die nötige Hilfe gefunden habe.
Als Programmierer ist es nicht unüblich, Frameworks zu verwenden, die einem einen Großteil der nicht zum eigentlichen Anwendungsfall gehörenden Arbeit abnehmen und/oder einen Rahmen vorgeben, den man mit der Individualität der Anwendung füllt.
Da sehe ich dasselbe Problem wie bei Bootstrap: es wird automatisch was generiert und am liebsten möchte man sich gar nicht mit der Anpassung und Konfiguration auseinandersetzen. Wenn man es doch tut, stellt man ferst, dass es dann sofort recht komplex wird. Man muss dann die ganzen Individualisierungen dokumentieren und anderen Teams bereit stellen, damit alle Zugriff haben. Im konkreten Projekt wird dafür keine Zeit für eingeplant und und irgendwie kommt dann am Ende oft etwas heraus, was für alle nur ein Kompromiss ist — jedenfalls wenn alle bemüht sind.
Dabei ist es ja nicht so, dass die Backender Dinge, die sie selber verantworten müssen, nicht hochwertig umsetzen (Sicherheit, Effizienz, Performanz usw). Nur wenn man dann, wenn die mit ihrem Kram zufrieden sind, als außenstehender kommt und sagt, man möchte jetzt noch einen aus Usability- und Accessibility-Gründen draufsetzen, sind die Gesichter lang. Was ich durchaus verstehe.
Auch der Mangel an gestalterischer Kreativität ist es bei mir.
Und auch der Ausbildung. Design ist ja nicht umsonst ein Studiengang. Geht mir genauso, ich bin ja auch kein Designer. Ich verstehe mich als Schnittstelle (technisch) und Vermittler (menschlich) zwischen Design und Backend und kann keines von beiden, kann aber etwas (besser) was die anderen nicht/schlechter können als ich.
Dafür verwenden wir so genannte Design-Master, die eigentlich nichts anderes als Bootstrap sind, aber viel weniger können. Eben nur die Elemente beinhalten, die das Design vorsieht. Wenn eine Anwendung ein nicht vorhandenes Element/Komponente benötigt, wird diese ergänzt. Das liegt aber sicher auch an unserer Größe. Hier arbeiten ja allein in der IT mehr Menschen, als in einer mittelgroßen Agentur und wir haben zusätzlich externe Hilfe.
Es gibt viele Hilfen, die einem die Arbeit erleichtern, die ich selber nutze. Bis hin zur Code-Versollständigung des Editors, so dass man ja eh nicht Ballzuviel tippt.
Für mich gilt ganz klar: ich verbringe viel mehr Zeit mit Konzept (also Denkerei), als mit dem Tippen von Code, weil ich darüber nachdenke, wie bleibt mein Kram erweiterbar, was gehört in den master, was in eine Projekt.css, um projektspezifische Abweichungen/Ergänzungen zu ermöglichen usw.
Hängt sicher viel von meiner Arbeitsweise ab, dass mir nie klar geworden ist, wo Bootstrap und Co jetzt einen Vorteil bieten, der die für mich persönlich existierenden Nachteile aufwiegt.
Eben. Deshalb ist es so schwer für mich, ein Layout, das am Anfang steht, danach mit einem Baukastensystem umzusetzen, dass von dem Layout nichts weiß. Das fängt schon damit an, dass ich vermutlich seit Jahren kein System mit 12 Rasterspalten benötigt habe.
Wir brauchen eigentlich nur ganze Breite, 1/3 zu 2/3, 2/3 zu 1/3 und ganzer Viewport (für Tabellen o.ä), die aus dem System komplett ausbrechen (geht das mit Bootstrap?).
Nirgends (außer theoretisch, dass man so etwas mal Parsen könnte - aber wer tut das schon).
Aber ich als Entwickler muss ja immer wieder mal ran an den Code und dann soll es immer schnell gehen. Da bin ich schon froh, dass in meinen Seiten Elemente anhand ihrer Bedeutung unterscheidbar sind…
Man könnte das auch so sehen, dass ihr die Probleme der Verwender nicht wahrhaben wollt.
Wieso? - Ich habe ja nichts dagegen, wenn jemand anderes bootstrap verwendet (so lange zugängliche Seiten dabei raus kommen). Ich möchte es nur nicht selber anwenden müssen…
Den Rest habe ich gelesen, möchte aber nicht weiter darauf eingehen, außer dass es auch mal interessant ist, andere Arbeitsweisen kennenzulernen.
Nun könnte man auf die Idee kommen und sagen: Bootstrap macht alles richtig, es wird von Entwicklern nur falsch verwendet. Unsinn! Die Entwickler verwenden es genau so, wie es ihrer Motivation entspricht, warum sie Bootstrap überhaupt verwenden – nämlich um die Darstellung im Markup zu kontrollieren, nicht per CSS. Um keine Zeile CSS schreiben zu müssen – weil sie es nicht wollen oder weil sie es gar nicht können.
Den Anwendern von Bootstrap ist da gar kein Vorwurf zu machen. Der Vorwurf geht an die Entwickler von Bootstrap: Sie haben keine oder eine falsche Vorstellung, wer denn ihre Zielgruppe ist.
Dieses Versprechen, nichts lernen zu müssen, kann ich auf der Bootstrap-Webseite nicht finden. Und was sollen die Entwickler denn anders machen? Sie sind nicht verantwortlich für das, was andere daraus machen. Wie sollen sie wirken? Nur zertifiziertes Zeug kommt in den Store und andere Anbieterplattformen werden mittels Anwenderbevormundung ausgesperrt, à la: du darfst zwar mein Gerät kaufen, aber nur ich bin darauf der Superuser und bestimme, was gut für die Welt ist?
Damit bist du der einzige (!) Entwickler, den ich kenne, der bootstrap mit ordentlich ausgezeichnetem html verbindet.
Nicht vorschnell urteilen. Ordentliche Arbeit ist für mich kein Selbstzweck. Wenn für die Zielerreichung Dinge wie aria-Attribute nicht benötigt werden, dann lass ich die weg, auch wenn andere der Meinung, das gehöre zu "ordentlich" dazu. Auch verrenke ich mich beispielsweise nicht, um eine perfekt formatierte HTML-Ausgabe hinzubekommen. Hauptsache in meiner Entwicklungsumgebung kann ich damit leicht arbeiten. Im Browser ist sowieso der DOM-Explorer das Mittel der Wahl beim Untersuchen und nur ganz selten der nackte Code.
Dieses Versprechen, nichts lernen zu müssen, kann ich auf der Bootstrap-Webseite nicht finden.
Nein, die Bootstrap-Klassen muss man schon verstehen.
Ich für meinen Teil würde sagen, da kann man auch gleich CSS lernen. Ist auch hervorragend dokumentiert. 😉
Und was sollen die Entwickler denn anders machen? Sie sind nicht verantwortlich für das, was andere daraus machen. Wie sollen sie wirken? Nur zertifiziertes Zeug kommt in den Store
Oder haben wir uns missverstanden?
Es gibt schlechtere Ansätze. Aber jeder hat seine Vor- und Nachteile.
Ich sage es mal so: wenn ich ein Tool bereit stelle, dann würde ich gerne zeigen, was für tolle Sachen Leute damit entwickelt haben.
Was Bootstrap in seinem „darauf-bin-ich-stolz“-Kasten zeigt, finde ich nicht zum vorzeigen.
Aber es geht dabei ja nur „große“ Seiten zu zeigen, die toll aussehen, um nich mehr unbedarfte Anwender anzulocken. Kein Wunder, dass die es dann mi hz besser machen.
Nicht vorschnell urteilen. Ordentliche Arbeit ist für mich kein Selbstzweck.
Wenn für die Zielerreichung Dinge wie aria-Attribute nicht benötigt werden, dann lass ich die weg, auch wenn andere der Meinung, das gehöre zu "ordentlich" dazu.
Wo soll denn da der Aufwand sein?
Was das bedeuten soll, kann ich nicht verstehen. Das soll doch wohl nicht heißen, wenn du es bei der Arbeit bequem hast, ist das Ziel doch erreicht?!?
Was das bedeuten soll, kann ich nicht verstehen.
Da ging es lediglich um die HTML-Code-Einrückung.
Danke! Das macht natürlich Sinn!
Was ich noch sagen wollte: als Programmierer solltest du für Frontend gar nicht zuständig sein, @dedlfix — Programmierung und Frontend ist imho zu viel Stoff, um da auf dem laufenden zu bleiben. Da kommt man ja vor lauter lernerei gar nicht zum arbeiten. Es sei denn man nutzt bootstrap… 😢
als Programmierer solltest du für Frontend gar nicht zuständig sein, @dedlfix — Programmierung und Frontend ist imho zu viel Stoff, um da auf dem laufenden zu bleiben. Da kommt man ja vor lauter lernerei gar nicht zum arbeiten. Es sei denn man nutzt bootstrap… 😢
Man hat nicht immer die Wahl und eine Firma, die für alles hochentwickelte Spezialisten einstellen kann, trotzdem aber ein gewisses Portfolio braucht, um wachsen zu können und nicht nur in einer Nische festzustecken. Und ja, als Allrounder kann man nicht in alle Themen gleichmäßig tief eintauchen. Flexbox und Grid hab ich mir zum Beispiel noch nicht näher angeschaut. Bootstrap sein Dank.
Und ja, als Allrounder kann man nicht in alle Themen gleichmäßig tief eintauchen. Flexbox und Grid hab ich mir zum Beispiel noch nicht näher angeschaut.
Und jemand, der sich Flexbox und Grid noch nicht angeschaut hat, ist wohl keiner, der sich „Allrounder“ nennen dürfte.
Das ist nicht Frontend-Entwicklung.
Man hat nicht immer die Wahl und eine Firma, die für alles hochentwickelte Spezialisten einstellen kann
„Nö, das ist uns alles scheißegal!“
Also der Duden definiert das als "wendige, vielseitig interessierte männliche Person, die Kenntnisse und Fähigkeiten auf zahlreichen Gebieten besitzt und anwendet" - "vielseitig einsetzbares Gerät". Das steht nicht, dass man dabei perfekt in all den Themen sein muss, und nach dem mir bekannten Sprachgebrauch erwartet man auch keine allumfassende Perfektion von solch einer Person oder Gegenstand.
Schon wieder diese Unterstellungen. Langsam nervt es.
Was hat das Geschlecht damit zu tun, Allrounder zu sein oder nicht?
Problematisch wird’s, wenn Spezialisten als Allrounder eingesetzt werden und Gebiete abdecken sollen, von denen sie eigentlich wenig verstehen.
Das ist es ja eben. Nicht jede Website muss von jedem bedienbar sein. Eine Website ist es nicht nur, wenn das Ding im Web steht, sondern auch wenn es Webtechniken verwendet, ansonsten aber im Intranet oder anderen privaten Räumen steht. Auch für (geschlossene) Nutzergruppen, bei denen Nicht-Sehende aufgrund des Themas nicht teilhaben können, benötigen die Websites keine Screenreader-Unterstützung.
Da wir blinde Mitarbeiter haben, muss auch unser Intranet barrierefrei sein. Aber es gibt natürlich Firmen, die Blinde nicht beschäftigen. Das Dumme: sie werden es auch in Zukunft nicht, weil man ja so viel anpassen müsste — Pech wenn man blind ist.
Ja, das ist tatsächlich von zweifelhaftem Nutzen! Habe gehofft, dass ich nur nicht kapiert habe, was du meinst…
Dafür gäbe es ja das eine oder andere Fördermittel. Es liegt nicht immer nur am Willen, es gibt auch genügend Tätigkeitsfelder, da geht es nicht ohne Augenlicht.
Bei welchen Themen sollten Nicht-Sehende aufgrund des Themas nicht teilhaben können?
Übrigens gibt es nicht nur Sehende und Nicht-Sehende, sondern auch Schlecht-Sehende. Und mit zunehmendem Alter kommen wir alle dahin.
Verstehe ich das jetzt richtig? Du willst nicht die richtigen HTML-Elemente verwenden, weil dir deine IDE deinen Code nicht richtig formatiert?
Was hast du heute zu dir genommen?
Zum Beispiel Ärzte, die Röntgen- und andere Bilder beurteilen sollen.
Ja, aber dann werden wir nicht mehr den Tätigkeiten nachgehen können, für die man gute Seefähigkeit braucht und ist dann auch nicht mehr Teil der Nutzergruppe.
Die sind dann auch eher weniger in zum Beispiel oben genannter Nutzergruppe vertreten.
Nein, das hast du nicht richtig verstanden.
Und das musste nun wirklich nicht sein.
… Schlecht-Sehende. Und mit zunehmendem Alter kommen wir alle dahin.
Ja, aber dann werden wir nicht mehr den Tätigkeiten nachgehen können, für die man gute Seefähigkeit braucht
Das Erfassen des Inhalts einer Webseite gehört nicht zu den Tätigkeiten, für die man eine gute Sehfähigkeit1 brauchen sollte. Jetzt kannst du dir freilich wieder eine spezielle Nische aus den Fingern saugen …
Die Alternative, es nicht durch die Blume zu sagen, hätte dir noch weniger gefallen. 😈
Das Erfassen des Inhalts einer Webseite gehört nicht zu den Tätigkeiten, für die man eine gute Sehfähigkeit[^see] brauchen sollte. Jetzt kannst du dir freilich wieder eine spezielle Nische aus den Fingern saugen …
Das habe ich nicht nötig. Diese und andere Nischen existieren. Ich sagte bereits, dass es sich nicht um Webseiten für breites Publikum handelt, sondern um spezielle Anwendungen, die ich erstelle.
Du kannst auch ein Computerspiel nehmen, bei dem du mit dem Screenreader keinen Zentimeter weit kommst. Was nützt es dann, wenn du einen Kalkulator für dieses Spiel mit dem Screenreader bedienen kannst?
Mir hätte es gefallen, wenn wir uns auf fachlicher Ebene unterhalten würden, ohne dass du ins Persönliche abgleitest.
Für wen ist die Semantik und immer neue Tags praktisch hilfreich?
bei bestehenden Webseiten, die kein vernünftiges Markup verwenden, bei denen aber die Änderung von HTML-Elementen nicht (mit vertretbarem Aufwand) möglich ist
Für alle Nutzer: Ein(e) Browser(erweiterung) könnte anbieten, bei time-Elementen eine einfache Übernahme eines Termins in den Kalender zu ermöglichen.
Wenn die genannten Punkte absolut zu beachten sind, warum hat das W3C dies nicht als Bedingung oder zumindest als Fehler deklariert, wenn man dagegen verstößt?
Es gibt die Richtlinien für barrierefreie Webinhalte (WCAG) und unterstützende Dokumente.
Wobei das mit dem Hauptinhalt heute oft nicht mehr so einfach zu lokalisieren ist. Oft gibt es nicht den einen Hauptinhalt, sondern vieles, daher fände ich zb. <div class="maincontent"> sinnvoller. Hinzu kommt ja lazy-loading. Du stehst doch in Kontakt mit Marco Zehe, glaube ich zumindest, könntest du ihn nicht mal zu einem Artikel motivieren, was sich so in den Jahren verändert hat und wie groß der Nutzen von neuen Tags und Aria für ihn ist?
Es gibt die Richtlinien für barrierefreie Webinhalte (WCAG) und [unterstützende Dokumente]
Je eben, es sind Richtlinien, also Empfehlungen und keine Must-Do, wie es hier im Forum annonciert wird. Wenn die das genau so sehen würden, hätten die doch die Macht gehabt das zu erzwingen?
Inwiefern soll das sinnvoll sein?
Da kommste in Teufels Küche. HTML ist jetzt schon überfrachtet mit solchen Wenn-dann-ansonsten-Regeln – was es früher nicht gab, als HTML noch über eine einfache DTD definiert wurde.
In der Hoffnung, dass du noch mitliest: aus der folgenden Frage entnehme ich, dass du in HTML auch noch einigermaßen am Anfang stehst.
Daher würde ich Dir nicht raten, Bootstrap zu nutzen. Das Problem: Bootstrap verspricht, dass du zu schnellen Ergebnissen kommst. Die Wahrheit ist aber, dass es Dir das Erlernen von HTML nicht abnimmt. Du musst Bootstrap (seine ganzen Klassen, was die tun und zu welchem Verhalten sie führen), also zusätzlich zu HTML lernen.
Das Problem mit Bootstrap ist nämnlich, dass es sich „nur“ um das Aussehen einer einer Webseite kümmert.
Das eigentliche Dokument, das in HTMl geschrieben wird, muss aber zunächst einmal ordentlich ausgezeichnet werden,. sonst erkauft man sich das hübsche Aussehen nur mit zahlreichen Nachteile. Ein paar davon sind: deine Seiten sind durch Automaten schlecht analysierbar, was unter anderem dazu führt, dass du bei Suchmaschinen so weit unten landest, dass niemand deine Seite imWeb findet, dass Deine Seite für manche Menschen unbedienbar und für alle anderen schlechter als nötig bedienbar sind.
Bootstrap macht Deine Seite auch langsamer, vor allem wenn du nach dem Prinzip arbeitest: „Ich weiß nicht, was ich davon wirklich brauche, also nehme ich erst mal alles.“
Ich würde erst mal mit HTML beginnen. Und CSS für das Layout. Alles was Bootstrap kann, kann man auch selber umsetzen. Das zu lernen (z.B. „wie gestalte ich einen Button“ oder „wie ordne ich Elemente auf meiner Seite an“) sind jeweils überschaubare „Päckchen“. Die zu lernen bekommt jeder hin.
Am Ende kannst du dich auch noch über eine selbst gemachte Seite freuen. Der Riesen-Vorteil bei dieser Art zu arbeiten: du weißt genau, was du getan hast und kannst Deine Seite später weiter anpassen. Man hat immer wieder neue Ideen — auch solche, die sich mit Bootstrap nicht oder nur umständlich umsetzen lassen.
Das ließe sich auch anders realisieren, aber das führt an dieser Stelle etwas zu weit…
Wenn du das tust, funktionieren Deine Webseiten für viele Menschen deutlich schlechter und ist für andere gar nicht mehr bedienbar.
Bootstrap benötigt all die vielen div-elemente und klassen dafür, damit alle Möglichkeiten, die Bootstrap für die Positionierung von Beschriftung und Feld existieren auch angewendet werden können. Für ein konkretes Projekt sind (nicht immer, aber) meist viel weniger Elemente nötig.
Bei aller Abscheu, die ich gegenüber Bootstrap emfinde: nein, das stimmt so nicht.
Bootstrap kümmert sich auch um das Aussehen einer Webseite. Es bringt bspw. ein „Grid“-System mit sich (das in der aktuellen 4er Version auf Flexbox und unzähligen media queries basiert), welches heute niemand mehr braucht.
Bspw. ein Drop-Down-Menü, das auch tatsächlich halbwegs benutzbar zu sein scheint. Nur dass dort falsch <a href="#"> anstatt <button> verwendet wird.
Das kann ich ich überhaupt nicht bestätigen.
Mit dieser Einschränkung stimmt es weitestgehend. Daher schrieb ich ja auch, man kann es zusätzlich zu HTML gerne lernen.
Das wird dann oft gemacht, indem eine projekt.css hinzugefügt wird, in der Bootstrap-Angaben überschrieben werden.
Sagen wir mal so: es erspart es, sich mit den Details von CSS auseinader zu setzen…
Das scheint mir bei den Projekten, an denen ich mitgewirkt habe, jedenfalls die Triebfeder zu sein: man muss CSS weder beherrschen, noch sich um Neuerungen kümmern.
Dabei halte ich persönlich das natürlich für eine ungute Herangehensweise.
Langfristig kostet das sicher Zeit und für qualitativ sinnvoll erachte ich das auch nicht.
Ist schon eine verrückte Welt… 😀
doch ist es. Sieht man auch in anderen Bereichen. Mode zum Beispiel, oft nicht funktionell, Aussehen ist alles, leider. Bei Webseiten sehe ich das aber anders. Für mich persönlich ist das auch immer eine Art Kunst, ähnlich einem Gemälde und so ist mir das Aussehen genau so wichtig(viell. sogar wichtiger) als der Inhalt. Aber du als US-Fan (glaube ich zumindest) kennst ja von dort noch ganz andere Beispiele aus allen Bereichen, denn dort ist Show alles, tolle Häuser von weitem von nahem Kulissenqualität, schöne alte Autos (Qualität/Detailliebe mangelhaft), mag ich trotzdem. Bin aber kein Ami-Kritiker, ich mag die.
Tja, und was Bootstrap betrifft, sind wir eh einer Meinung. Aber darüber hatte ich mich ja schon mal ausgelassen. Weiß auch nicht was ich von einem Produkt halten soll, dass sich nach außen hin als opensource-typ gibt, aber nur kostenpflichtige Templates bereitstellt, obwohl es ja auch genügend kostenlose im Netz gibt. Da finde ich den Ansatz von bspw. WP in dieser Hinsicht glaubwürdiger. Ja, und was Mark Ottos Motivation betrifft, hmmm… weiß nicht er schreibt für alistapart, da müsste er eigentlich wissen wie perfekte Harmonie von Inhalt und Design mit minimalem Code aussehen sollte.
Bei Webseiten sehe ich das aber anders. Für mich persönlich ist das auch immer eine Art Kunst, ähnlich einem Gemälde
und so ist mir das Aussehen genau so wichtig(viell. sogar wichtiger) als der Inhalt.
Beim Design kommt es aber weniger drauf an, ob ein Button nun blau oder türkis ist, sondern vielmehr, ob der Button überhaupt da sein muss.
Glaubst du das wirklich? Wir reden jetzt hier nicht von speziellen Outdoor-Klamotten, sondern von Alltagskleidung und ist die Funktionalität fast immer dem aktuellen Modegeschmack untergeordnet. Beobachte mal, wie oft Frauen (in den letzten Jahren auch immer mehr Männer) sich den Arsch abfrierern, aber dennoch die Kleidung nicht wechseln wollen, weil ist ja schick so, dieses Halbjäckchen, was sie gerade an hat. Na ja, und von Mode der 70er(schlaghosen, etc. brauch ich gar nicht anzufangen).
Aber um das mal ganz klar zu sagen, wenn deine Aussage stimmen würde, gäbe es keine hochhackigen Schuhe, oder siehst du darin auch Zweck? Vermutlich tust du das, denn jetzt wirst du antworten wollen, es gibt ja den speziellen Zweck, Männer für den Anblick zu begeistern… (Was ich übrigens gottseidank nicht teile, für mich nur eine Modererscheinung, die allerdings schon viel zu lange anhält). Kurzum, mit Zweck meine ich allerdings einen echten Nutzen/Zweck wie Tragekomfort, Schutz, Wärme, usw…, und der ist oft nicht gegeben.
Der folgende Screenshot bringt mich zu einer anderen Frage, darf man so was einfach publizieren? Falls nicht, bitte wieder löschen.
Darüber streiten die Gelehrten noch, genauso über den begriff Kunst allgemein. Ich mache es mir da einfach und unterscheide erst mal gar nicht und bilde mir eine (lediglich) persönliche Meinung nach Abschluss der Arbeit.
Windows 10 immer noch kostenlos?
Die Frage ist, ist Design eine Fassade?
Ob jemand mit diesen Entscheidungen nicht einverstanden ist, ist eine andere Frage.
Ein Künstler ist ein Gestaltforscher, sein Werk ein Experiment. Natürlich will man sich in bestimmten Situationen nicht auf Experimente verlassen.
Wenn der Begriff denn so einfach zu definieren wäre. Nicht nur, dass es nahezu unbegrenzte Ansichten dazu gibt, diese ändern sich auch noch im Lauf der Zeitgeschichte.
Wenn Begriffe (für dich) zu schwierig sind, dann solltest du sie gar nicht erst in eine Diskussion argumentativ einführen. Das war ein Kunstschuss in den Fuss.
Ja, es müsste ungefähr so heißen:
Das Problem mit Bootstrap ist nämlich, dass es sich „nur“ um das Aussehen und Verhalten einer einer Webseite kümmert.
Es ging mir letztendlich um die sepraration of concerns. Es käme mir aber albern vor, diesen Begriff in einem Atemzug mit Bootstrap namentlich zu erwähnen… 😂

"anything goes" • Thema anzeigen - Bettnässen in der Kindheit - wie war es bei euch?
Betreff des Beitrags: Bettnässen in der Kindheit - wie war es bei euch?
als Kinder, die Bettnässer waren, haben wir vermutlich alle das gleiche mitgemacht.
Mich würde interessieren, wie es bei euch gewesen ist.
Ich erinnere mich sehr gut an diese Zeit, war sie doch ein weniger schöner Teil und für uns bettnässenden Kinder teilweise eine große Last.
Da es zu meiner Zeit leider noch keine “Pampers“ gab, musste ich jeden Abend eine Stoffwindel und darüber eine Gummihose anziehen.
Bevor meine Eltern ins Bett gingen, wurde ich als Kind noch einmal abgehalten (auf die Toilette gesetzt) und somit aus dem Tiefschlaf gerissen.
Meistens war ich zu dieser Zeit schon nass und die Windel musste gewechselt werden.
Trotzdem war das Bett am nächsten Morgen meist wieder nass.
Natürlich kann ich heute verstehen, dass meine Eltern darüber nicht begeistert waren.
Als ich dann älter wurde, so etwa mit Beginn der Schulzeit, wurde ich von Arzt zu Arzt geschickt.
Selbst mehrere Krankenhausaufenthalte, bei denen ich auf den Kopf gestellt wurde, brachten keine Besserung.
Als Teenager wurde ich zu Psychologen geschickt, womit aus heutiger Sicht die Qual noch einmal gesteigert wurde.
Als Teenager hat man nämlich andere Probleme, als ständig dem Psychologen Fragen zu beantworten, wie oft man eingenässt hat und wieso, warum, weshalb und ob man es nicht vielleicht absichtlich gemacht hat.
Diese Zeit war für mich auch deswegen so schlimm, weil ich als Kind den Eindruck nicht beiseite schieben konnte, dass der Psychologe daran Spass hatte, mich mit seinen Fragen zu torpedieren und zu sehen wie ich mich dafür schämte.
Ob das immer so gelungen ist, weiß ich nicht mehr, zumindest hat niemand etwas gesagt.
Und ob meine Eltern vielleicht Lehrer oder Jugendleiter vorher auf meine Probleme aufmerksam gemacht haben, weiß ich auch nicht, kann es mir aber eigentlich nicht vorstellen, da Bettnässen ja nicht sein durfte.
Seit 11 Jahren bin ich jedoch wieder Bettnässer, habe jetzt allerdings den Vorteil, Einwegwindelhosen tragen zu können.
Da ich auch tagsüber Probleme mit meiner Blase habe und oftmals nicht rechtzeitig die Toilette erreiche, habe ich mich meinem Hausarzt anvertraut, der aber keine gesundheitlichen Probleme feststellen konnte.
Ich bekomme Windeln verschrieben, nehme dieses Angebot aber nicht an, da ich die Windeln im Internet wesentlich günstiger bekomme, wo dann auch die Qualität stimmt.
Rund um die Uhr trage ich inzwischen Windeln und fühle mich darin sehr wohl.
Es ist quasi meine Ersatzunterwäsche. Außer mir, meiner Frau, meinem Hausarzt und Euch weiß niemand, dass ich Windeln trage.
Für mich zählt nur, dass ich gut versorgt bin, die Windel mich trocken hält und dicht bleibt.
Für mich muss eine Windel saugstark sein, wodurch dann längere Tragezeiten von bis zu 8 Stunden möglich sind, und somit bei verordneten Windeln die Kosten der Krankenkassen drastisch reduziert und somit auch ohne Zuzahlung gute Qualität geliefert werden könnte.
Aber warum sollten die Kassen bzw. die Lieferfirmen das ändern, wenn man am Bettnässen und der Inkontinenz so richtig gut verdienen kann.
Betreff des Beitrags: Re: Bettnässen in der Kindheit - wie war es bei euch?
Mit dem Erwachsenwerden und dem Zugang zu richtigen Windeln konntest du dein Problem so gut es eben geht überwinden, mehr aber auch nicht. Windeln sind für dich ein reines Mittel zum Zweck, oder täusche ich mich?
Kannst du den Windeln, dem Wickeln und dem ganzen Drumherum etwas Positives abgewinnen oder sogar Spass daran empfinden?
ich kenne die Probleme von Jochem nur zu gut.
Als Kind nachts geweckt zu werden um noch einmal die Toilette aufzusuchen ist nicht so toll.
In vielen Fällen war es zu spät und mein Bett war bereits nass.
Windeln gab es zu dieser Zeit nur aus Stoff.
Angeboten und angelegt wurden sie mir nie, glaube ich zumindest.
So wurde ein rotes Gummilaken mein ständiger Begleiter.
Die Androhung, zum Arzt zu gehen, gab es auch öfter.
Mit Sicherheit hätte ich mich mit allem was mir zur Verfügung stand gewährt.
Aber es blieb bei der Androhung.
Es wurde mir auch unterstellt, dass ich zu faul wäre nachts aufzustehen.
Ich habe aber wirklich immer geschlafen wenn das Bett nass wurde.
Wenn mal nichts passiert war, habe ich innerlich gejubelt, wurde aber am nächsten Tag wieder von der Realität eingeholt.
In der 4. Klasse war eine Klassenfahrt angesagt.
Aber ich hatte Glück, mein Bett blieb trocken.
Komischerweise machte sich niemand über ihn lustig.
Für mich war es ein Zeichen, dass ich mir dem Problem des Bettnässens nicht alleine war.
Heute vermute ich, dass der eine oder andere auch dieses Problem hatte und froh war, dass sein Bett trocken blieb oder es niemand entdeckte.
Ab diesem Zeitpunkt blieb ich weitestgehend trocken, zugegeben passierte er eine oder andere Unfall aber immer in größeren Abständen. Ich hatte gehofft, dass es so bleiben würde.
Ich suchte mir eine eigene Wohnung, hatte die eine oder andere Freundin aber auch ab und zu wieder einen Unfall, den ich natürlich so besser vertuschen konnte.
Nachdem ich geheiratet hatte, kam es auch vor, dass morgens mein Bett wieder nass war. Die Abstände waren aber sehr groß, also keine Regelmäßigkeit. Meine Frau hat nichts mitbekommen, vermute ich zumindest.
Irgendwann kreiselte es zwischen uns und wir trennten uns, in dieser Zeit war mein Bett wieder häufiger nass, vermutlich war der psychische Druck zu groß, ich weiß es nicht.
Nachdem ich meine jetzige Frau kennen gelernt hatte normalisierte es sich, aber es gab trotzdem dabei immer mal ein nasses Bett.
Irgendwann nahm ich meinen ganzen Mut zusammen und sprach mit meiner Frau darüber.
Angeregt wurden wir von einer Talk-Show. Dort war ein Sissybaby zu Gast.
Meine Frau war ziemlich begeistert von diesem Thema.
Ich machte den Vorschlag, Windeln zu besorgen und sie beide mal auszuprobieren.
Zu meiner Verwunderung willigte sie ein.
Vor dem zu Bett gehen wickelten wir uns gegenseitig, es war für uns beide ein tolles Erlebnis.
Irgendwann in der Nacht bemerkte ich, wie meine Frau aufstand. Ich blieb liegen.
Am nächsten morgen war meine Windel nass.
Vielleicht war es Absicht, aber so richtig mitbekommen das die Windel nass wurde, hatte ich es nicht.
Meine Frau hatte in der Nacht die Windel ausgezogen als sie auf Toilette war.
Natürlich fragte sie mich, ob meine Windel nass war. So erzählte ich ihr mein Problem.
Sie hörte Aufmerksam zu und sagte zu mir, dass es wohl besser wäre, wenn ich weiter Windeln tragen würde.
Natürlich war die ganze Angelegenheit nicht damit erledigt und es gab in der Folgezeit noch viele Gespräche aber auch schöne Erlebnisse rund um die Windeln.
Dadurch, dass meine Frau mir vertraut und sie es mittlerweile einsieht, dass es besser ist eine Windel und Gummihose zu tragen als morgens in einem nassen Bett wach zu werden, muss ich gestehen, dass ich zu einem Windelliebhaber geworden bin mit vielen Facetten.
Nun ist mein Beitrag doch um einiges länger geworden.
Dann möchte ich auch noch einmal einiges zusammenfassen aus meiner Kindheit, auch wenn schon oft geschrieben.
Natürlich ist das Bettnässen in der Kindheit / Jugend teilweise sehr belastend, und kann sogar ein Trauma für den Rest des Lebens werden.
Unter so etwas hatte ich GsD nie zu leiden, denn das Thema Bettnässen zog sich wie ein roter Faden durch unsere Familie, somit fühlte ich mich nie als "Einzelgänger".
Diese enge Verbindung zwischen uns bestand auch noch aus einer anderen Tatsache, die ich mit anderen Kindern nicht so hatte.
Kaum wurden mir ihre Sachen zu klein, erbte meine jüngere Cousine die Sachen von mir, so war der "Kreislauf" innerhalb unserer Familie.
Das hat mich doch sehr geprägt, und dadurch war auch die Bindung zu meinen Cousinen enger als zu anderen Kindern.
Ich selbst kann mich an meine frühe Kindheit kaum erinnern, wenn dann nur in Fetzen, oder aus Erzählungen.
Meine frühestens Erinnerungen sind um 1957/58, da war ich zwischen 5-6 Jahre alt.
Ich weiß nur, zu der Zeit wurde ich von meiner Mutter nicht mehr gewindelt, nur von meiner Oma, wenn ich bei ihr zu Besuch war.
Ich erinnere mich nur an wenige Male wo ich krank war, daß noch Windeln zum Einsatz kamen.
Diese Art der Tages- u. Nachtverpackung war ich also immer gewöhnt, und ich kann nur sagen, sie war auch "dicht".
Jedenfalls gab´s so keine sichtbaren nassen Hosen mehr, oder nur im Einzelfall, wenn ich mal nicht rechtzeitig wechseln konnte.
Aber auch das war nicht so tragisch, denn zu der Zeit trug ich eh nur eine 3/4 lange Lederhose, oder im Sommer kurze Lederhosen, da ging so schnell nichts durch.
Nachts war es so, daß ich natürlich auch vor dem Zubettgehen angehalten wurde noch auf´s Klo zu gehen, aber dann ließ man mich auch durchschlafen.
Auch denke ich, als Kind bis ca. 12 Jahren hat man ja auch nicht so ein großes Blasenvolumen, daß man das ganze Bett damit unter Wasser setzen konnte, so hielt sich das doch immer in Grenzen.
Ich kann mich auch nicht daran erinnern, daß ich jemals wund geworden bin, und wenn dann waren es nur mal rote Spuren vom Bund der Gummihose, oder Rötungen durch die Beingummis.
Bis zu meinem 14. Lebensjahr habe ich zu hause bei den Eltern gewohnt, bis dahin war weder mein Bettnässen noch das Einnässen tagsüber ein großes Problem.
Bis auf die schon in anderen Beiträgen geschilderten Vorwürfe, wie:
Egal worum es ging, für meine Mutter war nur wichtig - ICH war schuld !
Geschlagen und gedemütigt wurde ich aber nie für mein Einnässen, dafür gab´s aber an jeder Ecke Schläge für andere Delikte, die natürlich auch ich immer Schuld war...
Daraus resultierte dann auch, daß ich mit 14 Jahren in ein sehr strenges Internat kam, weil ich ja "unerziehbar" war, und nur so noch einem Erziehungsheim entgehen konnte, also als meine "letzte Chance" ! ( lt. Aussage meiner Eltern )
Ich habe dazu eine "etwas" andere Meinung, in meinen Augen war es eine Bankrotterklärung meiner Eltern, der Gipfel ihrer völligen Überforderung, weil sie zwar ein Kind in die Welt setzen konnten, aber von Erziehung NULL Ahnung hatten.
Meine Eltern wußten einfach nicht damit umzugehen, also wurde es einfach "ausgeblendet".
Spätestens ab dem Zeitpunkt wo ich mich selber An- u. Ausziehen konnte wurde das nie wieder thematisiert, außer ich hatte mich in den Augen meiner Mutter FALSCH angezogen.
Dann gab´s auch Schläge dafür, wenn sie mich z.B. dabei erwischt hat wenn ich keine Gummihose trug, oder zu "kühl" angezogen war, wie sie es nannte.
Aber außer mit meiner schmutzigen Wäsche wollte sie mit dem Thema nicht konfrontiert werden !
Nebenbei erinnere ich mich noch an 2 Vorfälle.
Als ich so ca. 10 Jahre alt war spielte ich mit einem Freund zusammen auf dem Dachboden mit meiner Eisenbahn.
"Micha, hast du etwa in die Hose gemacht ?"
Meine Mutter nahm ihn darauf mit in mein Kinderzimmer.
So spielten wir dann weiter mit meiner Eisenbahn.
Die Gummihose wäre auch von meiner Cousine, falls sie bei uns übernachten würde, sie wäre mit 12 Jahren auch noch Bettnässerin.
Um Micha etwas zu trösten sagte ich nur: " Ich trag die Sachen auch oft..." mehr nicht.
So wurde das Thema weiter totgeschwiegen, oder besser noch, auf ANDERE abgewälzt !
Die 2. Situation war, als meine Mutter mit einer Freundin bei uns im Wohnzimmer saß.
Als ich dazu kam, ich war ca. 14 Jahre alt, sprachen sie gerade über Bettnässen bei Kindern in meinem Alter.
Meine Mutter erzählte frei von der Leber, daß meine 16-jährige Cousine chronische Bettnässerin sein, ebenso wie meine 12-jährige Cousine, beide würden auch oft noch tagsüber Einnässen.
Ich weiß heute nicht mehr ob ich mich darüber gefreut habe nicht erwähnt zu werden, jedenfalls meinte meine Mutter sich später bei mir erklären zu müssen, mit den Worten:
" Ich hab Barbara extra nicht erzählt das du auch noch in´s Bett machst, daß muß ja keiner wissen, ist ja auch so schon peinlich genug ! "
Ich frage mich allerdings heute noch, wollte sie MICH damit schützen, oder nur SICH vor der Peinlichkeit bewahren zugeben zu müssen, einen 14-jährigen Bettnässer als Sohn zu haben, der auch immer noch tagsüber in die Hosen machte ?
Zu eurer Info, in dem Alter hab ich ca. 1-2 pro Woche in´s Bett gemacht, und hatte nur 1-2 pro Monat nasse Hosen !
Alles fing damit an, daß für´s Internat jedes Wäschestück, jedes Handtuch, Bettwäsche und sonst. Bekleidung mit meinem Namen versehen werden mußte !
Diese Schilder mit dem Nachnamen mußten Stück für Stück von Hand eingenäht werden, so war die Vorschrift !
( totaler Schwachsinn, aber bezeichnend für die Zeit - 1964 )
Bis dahin wurde ich so etwas nie gefragt, ich zog an was da war, und fertig.
Also entschloss ich mich dazu, erst mal nur die unauffälligeren weißen (Mädchen)-Schlüpfer auszuwählen, und auch nur weiße (Mädchen)-Unterhemden dazu.
Da hieß es aber nur ausweichend, Bettgummis seien nicht nötig, es wäre für alles gesorgt.
In Wirklichkeit war es aber damals noch so, daß meine Eltern ihren "Erziehungsauftrag" an das Internat abgetreten haben, somit hatten sie bei der Erziehung keinen Einfluß mehr.
In meiner Klasse waren wir 69 Jungs, aufgeteilt auf 2 Schlafsäle mit je 35 Betten !
Um 20:00 h war Nachtruhe, da ging das Licht aus.
So konnte jeder gleich erkennen wer von uns nachts in´s Bett gemacht hatte.
Das war die negative Seite der Medaille.
Ähnlich war es auch bei der Unterwäsche...
Ich konnte schon am ersten Abend sehen, ich war nicht der Einzige der die Wäsche seiner Cousine, oder der älteren Schwestern auftragen mußte, auch das war absolut kein Thema.
So sagte ein Lehrer eines Tages zu einem Mitschüler:
" Sag deiner Mutter, sie soll deiner Schwester mal kürzere Schlüpfer kaufen, damit die nicht bei dir aus der Hose hängen ! "
Unsere Lehrer waren zur der Zeit noch teilweise diese Altnazis, die sich in einem privaten Internat verkrochen, weil sie an einer öffentlichen Schule nie wieder einen Job bekommen hätten !
Egal...wir haben´s alle überlebt !
Von den 69 Jungs waren also 11 von uns "offizielle" Bettnässer, aber es gab wesentlich mehr die in´s Bett gemacht haben.
Natürlich haben wir das mitbekommen, aber darüber auch nicht unsere Präfekten informiert, dazu waren wir ein zu verschworener Haufen.
Aber es gab immer wieder einige von uns die morgens ihre Matratzen nicht hoch stellten, um ihren Unfall zu verheimlichen.
Bekannt sind mir min. noch 10 weitere Unfälle von "Nicht"-Bettnässern, bis zum Ende der Unterstufe. ( 1967 )
In der Oberstufe hatten wir dann 4-Bett Zimmer, da bekam man nicht mehr alles mit aus den Nachbarzimmern, es sei denn es wurde darüber gesprochen.
Hier wurde die Hygiene teilw. etwas übertrieben, aber keiner von uns konnte sich davor wehren.
Evtl. auch wieder eine Art der Beschämung, da bin ich mir bis heute nicht sicher.
Außerdem durften wir auf der Krankenstation auch keinen Besuch erhalten, außer den Lehrern.
Die kamen aber nur um uns zu erklären was wir momentan in der Schule verpassen würden, und um uns ein schlechtes Gewissen zu machen, weil wir ja nur FAULFIEBER hätten.
Ich lag da mal volle 14 Tage, mußte mir jeden Tag die Unterstellungen eines Lehrers anhören, der mich nur als zu FAUL beschimpfte...etc.
Erst als ich dann mit einem akuten Blinddarm ins Krankenhaus kam lenkte er ein, auch wenn von ihm keine wirkliche Entschuligung kam.
OK...soviel fällt mir gerade zum Thema "Bettnässen in der Kindheit" (Jugend) ein, das Bettnässen als Jugendlicher ( über 18 ) ist ein ganz anderes Thema !
Aber dazu kommen wir sicherlich noch mal in anderen Beiträgen.
Diese Tagwindel-Regelung in der Krankenstation galt nur für die Unterstufe, in der Oberstufe war das kein Thema mehr.
Und ich trage - im Gegensatz zur Kindheit - inzwischen sehr gerne Windeln und würde sie gegebenenfalls vermissen.
Ja, diesen Vorwurf musste ich mir auch anhören und der trifft mich bis heute.
Ich hatte im alter von etwa 9 Jahren einen Stuhlverhalt über viele Tage.
Ich musste extrem stark "groß" aufs Klo, aber es kam nichts wie es kommen sollte, aber durch den Druck im Bauch verlor ich ständig kleinste Mengen Stuhl und meine Hose war ständig beschmutzt.
Und dann kam der Vorwurf ich sei nur zu faul aufs Klo zu gehen.
Nach langen Tagen .. es können um die 14 gewesen sein, entlud sich mein Darm dann endlich.
Heute ist mir bewusst das ich dort vielleicht sogar in Lebensgefahr schwebte und kann nicht begreifen wie man so mit einem Kind umgehen kann...
ich kann nicht sagen was das damals bei dir war, aber Bettnässen war wohl nicht die Ursache...
Aber ich geb dir recht, es ist nicht nur unverantwortlich ein Kind mit 9 Jahren so zu behandeln, heute gäbe es da vom Gesetzgeber schwere Strafen !
In diesem Sinne - schöne Feiertage - wünscht dir der "olle"

Lange nicht mehr gehört. Aber es bleibt mein Lieblingsalbum. "Musical Box" fasziniert mich noch immer.

Gelten als schlagkräftigste Miliz im Kampf gegen den IS: Die Kurden-Kämpfer der YPG folgen einer marxistisch-leninistischen Ideologie – und werden von der US-Luftwaffe unterstützt.
Sie sind die schlagkräftigsten Gegner des Islamischen Staates in Syrien: die kurdischen Volksverteidigungseinheiten und die arabischen Rebellenmilizen im Norden des Landes. Jetzt treten sie gemeinsam an – als «Demokratische Kräfte Syriens».
Schon seit Monaten kämpfen sie zusammen gegen den Islamischen Staat. Nun haben sie offiziell ein Bündnis ausgerufen. Die syrisch-kurdischen Volksverteidigungseinheiten (YPG) und syrisch-arabische Rebellenmilizen wollen in Zukunft gemeinsam unter dem Namen «Demokratische Kräfte Syriens» firmieren.
Die syrischen und arabischen Kämpfer im Norden Syriens erwiesen sich als besonders schlagkräftig gegen die Dschihadisten: Sie bescherten dem IS eine Reihe von schmerzhaften Niederlagen und eroberten die Kontrolle über grosse Teile der syrisch-türkischen Grenze. Unterstützt werden sie aus der Luft von US-Kampfjets.
In einer gemeinsamen Erklärung heisst es:
«Die schwierige Lage, in der sich unser Land Syrien befindet, ... macht eine vereinte, nationale militärische und politische Kraft für alle Syrer notwendig – Kurden, Araber, Syrische Aramäer und andere Gruppen»
Sie sind eine der sogenannten moderaten Rebellengruppen aus Nordsyrien und zählen sich zur «Freien Syrischen Armee», einem Dachverband der Moderaten. Die Zahl ihrer Kämpfer wird auf mehrere tausend geschätzt.
Mehrere hundert syrische Christen aus dem Norden des Landes haben sich bewaffnet und zu einer eigenen Gruppe zusammengeschlossen, die sich zu dem neuen Bündnis bekennt. Ihr Ziel ist es, ihre Dörfer gegen die Dschihadisten zu verteidigen.
Bisher hat sich die US-Regierung mit ihrer Hilfe zurückgehalten. Denn mehrere mit den USA verbündete Regierungen betrachten die YPG skeptisch bis feindlich: Die PKK, ihre Mutterorganisation, steht noch immer auf der Liste der Terrororganisationen mehrerer europäischer Länder wegen ihrer Anschläge auf türkische militärische und zivile Ziele in den achtziger und neunziger Jahren. Der Krieg zwischen der Türkei und der PKK ist im Juli wieder aufgeflammt. (tat/ras/Reuters)

Hier befinden Sie sich in der Kategorie 'Pharmazie' unseres Anzeigenmarktes.
Sie können nun alle in der Rubrik Pharmazie, aufgegebenen Anzeigen besuchen, selbst eine Anzeige aufgeben oder themenverwandte Seiten finden. Ob neu oder gebraucht, privat oder gewerblich; Alle Anzeigen in unseren derzeit bereits über 950 Rubriken sind kostenlos, verfügen über ein Kontaktformular und bieten Ihnen die Gestaltungsmöglichkeit mit bis zu 5 Bildern sowie das setzen eines Textlinks zu Ihrer eigenen Seite.

9. Oktober 2017 Marius Schmidt A-Jugend, B-Jugend, C-Jugend, D-Jugend 0
In der 61. Spielminute belohnte man sich dann endlich mit dem 1:0. Nach einem Zweikampf im Sechzehnmeterraum, aus dem Florent Shabani als Sieger hervorging, konnte dieser aus spitzem Winkel abschließen. Nachdem der gegnerische Keeper die ersten beiden Versuche von Florent noch stark abwehren konnte, musste er sich im dritten Versuch geschlagen geben. Zu diesem Zeitpunkt ging die 1:0-Führung in Ordnung und hätte aufgrund der Chancen im zweiten Durchgang auch durchaus um ein Tor höher ausfallen können.
Die C-Junioren kamen am Samstag in einem hart umkämpften Spiel gegen die JSG Hünsborn/Rothemühle nicht über ein 5:5 hinaus. Nachdem man zu Beginn des Spiels zunächst in Rückstand geriet, konnte man das Spiel schnell drehen und führte kurz nach der Halbzeit sogar mit 3:1. Der Gegner blieb allerdings weiterhin gefährlich und glich innerhalb von wenigen Minuten zum 3:3 aus.
Im weiteren Verlauf des Spiels konnte man zwar wieder in Führung gehen, musste allerdings den erneuten Ausgleich hinnehmen. Gewollt das Spiel zu gewinnen erzielte Adison Tusha vier Minuten vor Schluss die 5:4 Führung. Diese konnte man dann jedoch nicht über Zeit retten, sondern fing sich in der letzten Minute wieder den Ausgleich.
Letztlich ist es schade, dass es hier nicht zu einem Unentschieden oder Sieg gereicht hat. Betrachtet man die bisherige Saison, können die Jungs mit ihrer Leistung jedoch sehr zufrieden sein. Beispielhaft dafür ist die Tatsache, dass man erst im 4. Spiel den ersten Gegentreffer kassierte.
In der zweiten Halbzeit legten die Jungs dann noch eine Schippe drauf, sodass am Ende eine beachtliches Ergebnis von 21:0 auf dem Spielbericht stand und fast alle Feldspieler sich als Torschütze feiern lassen konnten.
Durch den souveränen Sieg steht man nach 5 Spielen ohne Punktverlust auch weiterhin an der Spitze der Tabelle. Am kommenden Samstag gilt es den ersten Platz als Gast beim SSV Elspe 2 zu verteidigen.

Leitbild der Geschwister-Scholl-Schule
Gemeinsam mit den Eltern wollen wir unsere Schüler und Schülerinnen in ihren
persönlichen Stärken unterstützen und ihnen helfen diese weiterzuentwickeln. Unsere Schüler und Schülerinnen sollen eigene und gemeinsame Lernwege durch vielfältige Methoden finden und festigen. Dies wird unterstützt durch Räumlichkeiten, Mobiliar und Materialien, die den Bedürfnissen der Lehrenden und Lernenden gerecht werden. Bei all diesen Aufgaben arbeiten wir mit Eltern und außerschulischen Institutionen zusammen.
Die Geschwister-Scholl-Schule ist eine dreizügige Grundschule, die von ca. 250
Schülerinnen und Schülern (im Folgenden kurz: Schüler) besucht wird.
der Willy-Brandt-Halle und der Fährenstraße.
Die Schülerschaft der Geschwister-Scholl-Schule zeigt eine große Vielfalt an Nationalitäten. Der Gesamtanteil von Kindern mit Migrationshintergrund liegt bei über 40%. An zwei Nachmittagen findet an der Geschwister-Scholl-Schule der herkunftssprachliche Unterricht in Italienisch und Türkisch für die Mühlheimer Grundschüler statt. Hierzu werden die schulbezirksfremden Schüler mit Bussen befördert. Weitere Herkunftssprachen (Arabisch, Griechisch) werden an anderen Grundschulen Mühlheims unterrichtet.
An der Geschwister-Scholl-Schule unterrichten zwischen 12 und 14 Lehrkräfte. Zur Beratung und individuellen Schülerförderung steht uns eine Kollegin der Don-Bosco-Schule Seligenstadt mit sechs Stunden pro Woche zur Verfügung.
Die Zusammenarbeit mit den Eltern ist vertrauensvoll und von gegenseitiger Akzeptanz geprägt. Die jährlich stattfindenden Schulveranstaltungen werden durch die Mitarbeit engagierter Eltern getragen und ermöglicht.
Die Elternschaft der Geschwister-Scholl-Schule hat im Jahre 1988 eine SOS-Kinderdorf-Patenschaft in Mexiko übernommen. Dafür führt jede Klasse im Laufe der Grundschulzeit eine „Aktion“ durch. Das erwirtschaftete Geld wird an das SOS-Kinderdorf überwiesen.
Seit Juni 2003 gibt es an unserer Schule einen Förderverein. Dieser ist Veranstalter bzw. Träger des Betreuungsangebotes unserer Schule. Er unterstützt die Schule außerdem finanziell und ideell.
Mit Beginn des Schuljahres 2009/2010 wurde zusätzlich eine integrative Betreuung durch Progetto Scuola Nord e.V. in Verbindung mit dem Integrationsbüro der Stadt Mühlheim etabliert. Hier erhalten etwa 20 Schüler aus bildungsfernen Familien mit Migrationshintergrund nach Unterrichtsende ein gemeinsames Mittagessen und neben der Unterstützung bei den Hausaufgaben eine sprachliche und kulturelle Förderung.
Das Schulgebäude wurde 1971 fertig gestellt und beherbergte ursprünglich Grund-und Hauptschule. Es besteht aus zwei Teilen, die im Parterre durch die Pausenhalle miteinander verbunden sind.
Im Jahre 2008 entstand unter Mithilfe der Elternschaft ein Schulgarten. Dieser wird ganzjährig von der Betreuung des Fördervereins gepflegt und genutzt.
1.2 Gestaltung und Ausstattung der Klassenräume
Die Turnhalle der Geschwister-Scholl-Schule wurde im Sommer 2006 komplett saniert und entspricht allen sicherheitstechnischen Anforderungen. Es sind drei Geräteräume vorhanden. In einem Raum befinden sich die Großgeräte, in zwei kleineren die Kleingeräte wie z.B. Bälle. Im Rahmen der regelmäßigen Bestandsaufnahmen werden defekte Klein-Sportgeräte identifiziert und ausgemustert. Soweit der erforderliche Etat vorhanden ist, werden diese Geräte sachgerecht ersetzt. Die vorhandenen Großgeräte werden einmal jährlich durch die „Hessischen Sportstätten“ überprüft und bei Bedarf instand gesetzt.
Die Geschwister-Scholl-Schule verfügt über einen Computerraum mit acht miteinander vernetzten PC-Stationen sowie einem Lehrer-PC mit Internetzugang. Die Rechner sind mit dem Betriebssystem Windows 7 und dem Office Paket ausgestattet.
Um der vom Hessischen Kultusministerium geforderten Verweildauer von vier Zeitstunden für die 1. und 2. Klassen und fünf Zeitstunden für die 3. und 4. Klassen gerecht zu werden, wurden mit Genehmigung der Schulkonferenz vom 11.05.2005 die Unterrichtszeiten geändert.
An der Geschwister-Scholl-Schule arbeiten zwischen 12 und 14 Lehrkräfte, von denen eine schwerbehindert ist. Fast alle Kolleginnen sind als Klassenlehrerin eingesetzt. Daraus ergibt sich, dass die Möglichkeiten Mehrarbeit anzuordnen, sehr begrenzt sind.
Der Vertretungs-Pool der Geschwister-Scholl-Schule im Rahmen der „Verlässlichen Schule“ kann nicht auf fertig ausgebildete Pädagogen zurückgreifen.
Für den Fall, dass nicht rechtzeitig eine Vertretungskraft zur Verfügung steht, wird die Klasse der erkrankten Kollegin aufgeteilt. Dazu werden jeweils vier zu einer Gruppe zusammengefasste Kinder in einer anderen Klasse untergebracht. Jedes Kind besitzt für diesen Fall eine in regelmäßigen Abständen aktualisierte „Vertretungsmappe“, die Übungsstoff enthält, der von den Schülern selbstständig bearbeitet werden kann. Diszipliniert arbeitende Klassen oder kleine Gruppen erhalten Lesezeit (maximal eine Stunde) in der Bücherei und werden von den Kolleginnen der drei umliegenden Klassen mit beaufsichtigt.
Kolleginnen, die für die Teilnahme an Fortbildungen freigestellt werden, legen eine detaillierte Planung vor und besprechen sie rechtzeitig mit den eingesetzten Vertretungskräften oder Kolleginnen. Bei außerordentlichen Veranstaltungen wie gemeinsamen Fortbildungen oder pädagogischen Tagen bietet die Schule stets Betreuung für die Kinder an, die sie benötigen.
Die Einteilung der Klassen nehmen die Schulleiterin und die Tandem-Beauftragten der Schule gemeinsam vor.
1.8 Beratungs-und Fortbildungspraxis
Das Fortbildungskonzept der Geschwister-Scholl-Schule orientiert sich an dem Qualitätsbereich IV – Professionalität-des Hessischen Referenzrahmens Schulqualität. Die Fortbildungsplanung wird beeinflusst von den Vorhaben im Schulprogramm und dem Bedarf, der aus gesetzlichen Vorgaben entsteht. Auch die persönlichen Weiterbildungsbedürfnisse der Kolleginnen werden berücksichtigt. Die Lehrkräfte melden ihre Wünsche im Laufe des Jahres an.
Unser besonderes Augenmerk liegt auf Fortbildungsveranstaltungen, die für die Schulentwicklung, die Unterrichtsqualität und die kompetenzorientierte Weiterentwicklung des gesamten Kollegiums wichtig sind. Von großer Bedeutung sind auch Fortbildungsmaßnahmen zur Pflege unserer bereits erarbeiteten Zertifikate und zur Erlangung des Gesamtzertifikats der „Gesundheitsfördernden Schule“. Darüber hinaus greift die Geschwister-Scholl-Schule Impulse aus der aktuellen fachwissenschaftlichen Forschung auf (z.B. Hattie-Studie) und entwickelt sich weiter durch die Zusammenarbeit mit den Institutionen der Lehrerausbildung.
Über die Fortbildungsinhalte und die gewonnenen Erkenntnisse berichten die Kolleginnen in den Gesamtkonferenzen und stellen dem Kollegium vorhandenes Material zur Verfügung.
2.1 Grundsätze der Erziehungs-und Bildungsarbeit
Das Gelingen von Schule wird nicht nur durch eine moderne Schulausstattung erreicht. Die Atmosphäre und die Gestaltung des täglichen Miteinanders sind entscheidende Faktoren für erfolgreiches Lehren und Lernen. Folgende Leitgedanken bestimmen den pädagogischen Alltag an der Geschwister-Scholl-Schule:
Um erfolgreich lernen zu können, muss sich jedes einzelne Kind von der Gemeinschaft angenommen fühlen. Jede Lehrkraft ist selbstverständlich darum bemüht, ein positives Klassenklima herzustellen. Hierzu gehören Rücksichtnahme, Hilfsbereitschaft, Toleranz, Respekt und gegenseitige Wertschätzung.
Zwischen Lehrern und Schülern herrscht eine positive Arbeitsatmosphäre, die durch ermunterndes Lob und Anerkennung geprägt ist. Die Lehrkräfte fördern die emotionale und soziale Entwicklung der Schüler und legen Wert auf eine gut funktionierende und stabile Klassengemeinschaft. Der Unterrichtsstoff wird abwechslungsreich, anschaulich und altersgemäß dargeboten. Die Kinder lernen, ihre Lern-und Arbeitsprodukte anderen zu präsentieren und die Leistungen ihrer Mitschüler zu würdigen.
Das Kollegium pflegt ein positives und vertrauensvolles Arbeitsklima und arbeitet eng zusammen. Neben einem intensiven fachlichen Austausch schließt dies auch regelmäßig stattfindende Kollegiumsausflüge und -feiern ein. Die Schulleitung sorgt für Unterstützung und Gerechtigkeit innerhalb des Kollegiums. An wichtigen Entscheidungen ist stets das gesamte Kollegium beteiligt, so dass die Zusammenarbeit von Offenheit und Transparenz geprägt ist.
Die Geschwister-Scholl-Schule hat bei auftretenden Schwierigkeiten feste Verfahrensund Arbeitsweisen. Probleme werden im Kollegium besprochen, um eine einheitliche Vorgehensweise zu ermöglichen.
Stoffverteilungspläne koordinieren die Verteilung der Unterrichtsinhalte, die an der Geschwister-Scholl-Schule vermittelt werden.
Diese schuleigenen Stoffverteilungspläne werden nach und nach durch ein Schulcurriculum ersetzt, das den Bildungsstandards entspricht. Für das Fach Sport liegt bereits ein solches Curriculum für alle Jahrgänge vor.
2.3 Kriterien zur Bewertung des Arbeits-und Sozialverhaltens
Um die Benotung des Arbeits-und Sozialverhaltens transparent und nachvollziehbar zu machen, hat das Kollegium der Geschwister-Scholl-Schule einen Kriterienkatalog zur Bewertung entwickelt.
Bei der Benotung des Arbeitsverhaltens werden folgende Fertigkeiten der Schüler berücksichtigt:
mit anderen spielen und arbeiten können
Lernstandserhebungen in Deutsch und Mathematik (2. Halbjahr der 3. Klasse)
Die Lernstandserhebungen in Deutsch und Mathematik im 3. Schuljahr haben einen besonderen Stellenwert, weil sie vom hessischen Kultusministerium entwickelt und hessenweit durchgeführt werden. Ihre Auswertung macht die Leistungen der einzelnen Schüler objektiv vergleichbar und gibt Lehrern, Eltern und Schülern eine Rückmeldung zum jeweiligen Lernstand eines Schülers oder einer Klasse.
Die Lernstandserhebungen bilden die Basis für das Erstellen von Förderplänen und die Umsetzung individueller Förderung.
Wie bereits erwähnt, gibt es die Möglichkeit der besonderen Förderung der Kindergartenkinder vor Schuleintritt im Vorlaufkurs oder durch die Rückstellung in die Vorklasse.
Die Geschwister-Scholl-Schule besitzt eine gut sortierte Schülerbücherei. Die Bücherei wird auch als Arbeitsraum für Gruppen-und Expertenarbeit, Lesezeit und Ähnliches genutzt. Der Bücherbestand beläuft sich zurzeit auf über 4000 Bücher, die von Kindern der 1. bis 4. Klassen ausgeliehen werden können. Darüber hinaus verfügt die Bücherei über 50 verschiedene Klassenlektüren mit Begleitmaterial für den Unterricht.
Neben deutschen Kinderbüchern gibt es in der Bücherei eine Auswahl internationaler Kinderbücher in den Sprachen Türkisch, Italienisch, Spanisch, Polnisch, Russisch, Albanisch und Griechisch. Dies soll den Schülern mit anderer Herkunftssprache den Zugang zum Lesen erleichtern und den Müttern ohne ausreichende Deutschkenntnisse die Möglichkeit zum Vorlesen geben. Verantwortlich für die Auswahl und Pflege der mehrsprachigen Literatur sind die Elternlotsinnen der Schule, unterstützt von einer Mitarbeiterin des Integrationsbüros der Stadt Mühlheim.
In der Bücherei finden die Schüler auch speziell gekennzeichnete Bücher, die in
An der Geschwister-Scholl-Schule hat sich der Anteil an Schülern mit nicht-deutscher Herkunftssprache in den letzten Jahren stetig erhöht. Im Deutsch-Förderunterricht wird versucht, diese Schüler in ihrer sprachlichen Entwicklung bestmöglich zu unterstützen.
Zur Zeit findet im Rahmen des Deutsch-Förderunterrichts ein Intensivkurs mit fünf Wochenstunden für Seiteneinsteiger mit keinen bzw. geringen Kenntnissen der deutschen Sprache statt. Daher reduziert sich die Anzahl der Deutsch-Förderstunden für die 3. und 4. Klassen.
Arbeiten auf der Festplatte speichern
eine Seite einrichten (Hochformat, Querformat)
Zur Vorbereitung des PC-Kurses werden die Schüler der Jahrgänge 1 bis 3 mit den grundlegenden Kenntnissen vertraut gemacht. Für dieses „PC-Projekt“ steht unserer IT-Beauftragten eine Wochenstunde zur Verfügung.
Im Schulorchester spielen nicht nur Kinder mit, die bereits zu Hause ein Instrument erlernt haben, sondern auch Kinder, die bisher kein Instrument spielten. Die Lehrkraft setzt die Noten für jedes Können passend um, so dass alle Kinder mit Hilfe von Rhythmuselementen und Notenbezeichnungen an der Ganzheit des Musikerlebnisses teilhaben können.
Im Bereich der Bewegungserziehung stützt sich unsere Arbeit auf folgende Maßnahmen:
Außerschulische Angebote (s. 2.9) ergänzen unseren Sportunterricht.
Seit dem Schuljahr 2008/2009 sind alle Klassen mit ergonomisch korrektem Mobiliar ausgestattet.
Im Laufe der Jahre hat neben der Bewegungserziehung auch die Erziehung zur gesunden Ernährung einen hohen Stellenwert in der Geschwister-Scholl-Schule erhalten. Gesunde Ernährung ist die Voraussetzung für die Leistungs-und Lernfähigkeit der Schüler. Den Kindern werden Kenntnisse über die Bedeutung und Zusammensetzung von Nahrungsmitteln vermittelt, die sie in der Schule und im Alltag umsetzen können. Sie sollen ihre eigenen Essgewohnheiten und -vorlieben erkennen und möglicherweise ändern, um sich auch zukünftig eigenverantwortlich ausgewogen zu ernähren.
Vor der ersten Hofpause findet in den Klassen von 9.20 bis 9.30 Uhr das gemeinsame Frühstück statt. Hier können alle Kinder in Ruhe essen und trinken. Dabei können immer wieder Aspekte eines gesunden Frühstücks thematisiert werden. In allen Klassenräumen findet man eine Wasserbar, an der sich die Schüler nicht nur in der Frühstückspause, sondern auch während des Unterrichts bedienen dürfen. Denn Wasser ist nicht nur ein gesunder Durstlöscher, sondern auch erfrischend und konzentrationsfördernd.
Die Themen „Gesunde Ernährung“ und „Zahnpflege“ sind Bestandteile der schuleigenen Stoffverteilungspläne und kommen in vielen verschiedenen Unterrichtseinheiten zum Tragen.
Neben den Bereichen „Bewegung“ und „Ernährung“ wurden die „Sucht-und Gewaltprävention“ als ebenso wichtige Bereiche der pädagogischen Arbeit definiert.
Gemeinsam mit Schülern, Eltern und Lehrerinnen erarbeitete Schulregeln und einebenso erstellter Maßnahmenkatalog sorgen für die einheitliche Regelung des Schullebens.
Das „People’s Theater“ wird soweit finanziell möglich im dritten Schuljahr eingeladen, um typische Probleme der jeweiligen Klasse im Rollenspiel aufzugreifen und zu bearbeiten.
Unter dem Motto „Helfende Hände schlagen nicht“ erhalten alle Viertklässler zu Beginn des Schuljahres eine altersgemäße Erste-Hilfe-Ausbildung durch das DRK Offenbach. In regelmäßigen Abständen haben freiwillige Schüler jeweils zu zweit Sanitätsdienst auf dem Pausenhof. Das Projekt unterstützt die Gewaltprävention und fördert das Gesundheitsbewusstsein der Schüler, denn „helfende Hände schlagen nicht“. Dadurch wird das soziale Klima der Schule nachhaltig beeinflusst.
Eine Lehrerin in der Schule arbeitet als ständiges Mitglied des Arbeitskreises „Konfliktmanagement bei Kindern und Jugendlichen“ des Mühlheimer Präventionsrates mit.
Darüber hinaus gibt es an unserer Schule eine Lehrerin, die zur berufsbegleitenden systemischen Familienberaterin ausgebildet wurde. Sie bietet eine solche Beratung sowohl in Konfliktfällen zwischen Lehrerinnen und Eltern als auch innerhalb einer ganzen Klasse oder kleinerer Subsysteme der Klassengemeinschaft an.
Seit 2010 findet jährlich eine Verkehrswoche statt, während der die Klassen
Zu den regelmäßig behandelten Themenbereichen gehören:
Überqueren der Straße, mit und ohne Ampel (1. Klassen)
Verhalten im Bus und an der Bushaltestelle (4. Klassen)
Zur konkreten Ausgestaltung der Mobilitätserziehung an der Geschwister-Scholl-Schule
liegt ein Konzept mit Minimalanforderungen für die einzelnen Jahrgangsstufen vor.
Im Zusammenhang mit dem Aktionstag „Zu Fuß zur Schule” wurde den Eltern in den vergangenen Jahren ein Fragebogen ausgehändigt, den sie in Bezug auf den persönlichen Schulweg ihres Kindes beantworten sollten. Aufgrund der
Evaluationsergebnisse dieses Bogens wurde der Schulwegeplan der Geschwister-Scholl-Schule im Hinblick auf „Gefahren auf dem Schulweg“ überarbeitet. Die Neufassung dieses Planes wird allen Eltern der Schulanfänger zur Verfügung gestellt.
Um dies zu erreichen, werden von dem Team „Gesundheitsförderung“ regelmäßig Fortbildungen zum Thema „Lehrergesundheit“ besucht und die Inhalte im Kollegium multipliziert. Daneben finden gemeinsame Weiterbildungen der Lehrkräfte zu grundlegenden Aspekten der persönlichen Gesunderhaltung statt.
Ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur „Gesundheitsfördernden Schule“ ist die Online-Befragung „Gefährdungsanalyse Belastungen am Arbeitsplatz Schule 2010“, an der die Lehrerinnen teilgenommen haben. Die außerschulisch vorgenommene Auswertung soll die Grundlage für die Schulentwicklung bieten.
Aus der bisherigen Arbeit haben sich Konzepte entwickelt, um verbindliche Vereinbarungen zur Entlastung der Lehrerinnen zu schaffen:
Konzept zur Gestaltung der Kommunikation zwischen Eltern und Lehrerinnen in der Geschwister-Scholl-Schule als „Gesundheitsfördernde Schule“
Zur Förderung des Gemeinschaftsgedankens, der Teamfähigkeit und der Kommunikation sind regelmäßige gemeinsame Aktivitäten des Kollegiums etabliert und tragen zum Wohlbefinden aller bei.
3.2.1 Konzept zur Förderung der Lesekompetenz
Im 1. Schuljahr steht das Erlernen der Lesetechnik im Vordergrund. Die Kinder lernen mit Hilfe der Anlauttabelle die Laut-Buchstaben-Zuordnungen kennen, zusätzlich wird jeder Buchstabe einzeln eingeführt.
Auch im 3. und 4. Schuljahr nimmt die Leseförderung einen wichtigen Stellenwert ein. Notwendig ist eine kontinuierliche Förderung, um möglichst vielen Kindern den Weg in die Welt der Bücher zu ebnen. Der Unterricht knüpft an das Leseinteresse aller Kinder an, um ihnen Freude am Lesen zu vermitteln.
Jedes Jahr wird in den Jahrgangsstufen 2 bis 4 ein Vorlesewettbewerb durchgeführt. Vorbereitend finden klasseninterne Qualifikationswettbewerbe statt, bei denen alle Kinder eine Passage aus einem selbst gewählten Buch vorlesen und anschließend von ihren Mitschülern auf Smiley-Bögen bewertet werden.
Beim zweiten Durchgang lesen die Kinder aus einem für sie fremden Text vor und werden erneut bewertet. Die individuelle Vorlesezeit beträgt für beide Durchgänge 2 bis 3 Minuten. In jeder Klasse siegen jeweils der Junge und das Mädchen mit der höchsten Punktzahl.
Zur konkreten Ausgestaltung der Leseförderung an der Geschwister-Scholl-Schule liegt weiterhin ein ausführliches Konzept für die einzelnen Jahrgangsstufen vor.
Ziel ist die Vermittlung einer langfristigen, sicheren Lese-Rechtschreibkompetenz, die nur durch eine systematische Arbeit am Lernprozess, nicht aber durch kurzfristiges Fehlertraining erreicht werden kann.
Die Förderung richtet sich ausschließlich nach der Leistungsfähigkeit der einzelnen Schüler. Um Schüler nach ihren persönlichen Bedürfnissen fördern zu können, muss die Klassenlehrerin deren individuellen Stärken und Schwächen kennen.
Schüler, die beim Schulanfang schon deutliche Probleme im Bereich der phonologischen Bewusstheit zeigen, gehören zur Risikogruppe der lese-und rechtschreibschwachen Kinder. Holen diese Schüler ihre Leistungsrückstände in den ersten Wochen nicht auf, muss dringend eine individuelle Förderung im Klassenverband einsetzen oder eine zusätzliche Förderstunde angeboten werden, falls eine Förderung im Klassenverband nicht ausreichend ist. Für die Klassen 2-4 wird ebenso verfahren.
Trotz intensiver schulischer Fördermaßnahmen ist es möglich, dass einzelne Schüler die notwendigen Kenntnisse im Lesen und Schreiben nicht erwerben. In diesem Fall weist die Schule die Erziehungsberechtigten auf geeignete außerschulische Therapie-und Fördermaßnahmen hin. Unsere Schule arbeitet in diesen Fällen eng mit dem schulpsychologischen Dienst, bei Bedarf und Wunsch der Eltern auch mit Therapeuten (Psychomotorik, Ergotherapie, Logopäden) und ähnlichen Institutionen zusammen.
Zur konkreten Ausgestaltung der LRS-Förderung an der Geschwister-Scholl-Schule liegt ein ausführliches Konzept vor.
4.1 Die Zusammenarbeit mit außerschulischen Institutionen
Einmal im Jahr findet in jeder Jahrgangsstufe eine Sensibilisierung zum Thema Zahnpflege durch eine Mitarbeiterin der Kinder-und Jugendzahnpflege statt.
Mit der Stadtbücherei Mühlheim besteht eine intensive Zusammenarbeit. Sokönnen sich Klassen um eine mehrtägige Einführung bewerben, bei der sie die Möglichkeit haben, sich einen eigenen Büchereiausweis ausstellen zu lassen.
In Kooperation mit Dietesheimer Vereinen werden nachmittags zusätzliche Kurse und AGs angeboten (siehe Punkt 2.9).
Die Zusammenarbeit mit den Kindertagesstätten ist seit vielen Jahren eine wichtige Konstante und hat einen besonderen Stellenwert in der Arbeit der Geschwister-Scholl-Schule.
Zur Erfüllung des Bildungs-und Erziehungsplanes besteht ein sogenanntes „Tandem“ zwischen Kindergärten, Betreunungseinrichtungen und der GSS. Dieses Tandem-Team, welches aus festen Mitgliedern der einzelnen Institutionen besteht, trifft sich drei bis vier Mal jährlich. Bisher hat das Team folgende Bestandteile der Zusammenarbeit etabliert:
Durchführung eines gemeinsamen Informationsabends für die Eltern der einzuschulenden Kinder
Planung und Durchführung von regelmäßigen Modulfortbildungen nach dem Bildungs-und Erziehungsplan
Wir sehen es als unsere Aufgabe an, dafür zu sorgen, dass sich sowohl die Übergänge vom Kindergarten in die Grundschule als auch von der Grundschule in die weiterführenden Schulen für die Kinder und deren Eltern möglichst reibungslos vollziehen.
4.3.1 Übergang vom Kindergarten in die Geschwister-Scholl-Schule
Bei der Beratung mit den Kindergärten, bei der Schüleranmeldung, der Besprechung mit der Schulärztin und der inhaltlichen Gestaltung des Kennenlerntages werden folgende Aspekte besonders berücksichtigt:
Kinder (und Eltern) sollen das Schulgebäude und den Schulbetrieb kennen lernen.
Sie sollen auf die Schule neugierig gemacht und für den Schuleintritt motiviert werden.
Eventuell vorhandene Defizite sollen mit den Eltern besprochen werden.
Notwendig erscheinende Förder-und Differenzierungsmöglichkeiten außerhalb und innerhalb der Schule sollen gesucht und nach Möglichkeit vor Eintritt in die erste Klasse in Anspruch genommen werden.
Bei der Anmeldung der künftigen Erstklässler fanden bisher Einzelgespräche zwischen der Schulleiterin, den Eltern und dem Kind statt. Die Einbeziehung des gesamten Kollegiums wird derzeit erprobt. Im Anschluss an die schulärztliche Untersuchung führen die Schulleiterin und die Schulärztin ebenfalls Gespräche über die einzelnen Kinder.
4.3.2 Übergang zu den weiterführenden Schulen
Am Schulleben der Geschwister-Scholl-Schule sind drei Gruppen beteiligt: Schüler, Lehrer und Eltern. Es ist wichtig, dass Elternarbeit langfristig angelegt ist und von einem partnerschaftlichen und vertrauensvollen Zusammenarbeiten aller Personen getragen wird. Besonders in den ersten Klassen ist es von Bedeutung, die Eltern der neuen Schüler zu motivieren, sich aktiv am Schulleben zu beteiligen.
Mindestens einmal pro Halbjahr findet ein Elternabend statt. In diesem Rahmen werden in der Regel Informationen über pädagogische Ziele, Lernstoff und Lernstand der Klasse gegeben.
Im Laufe des 4. Schuljahres finden im Rahmen des Übergangs zur weiterführenden Schule Beratungsgespräche und Informationsveranstaltungen statt.
Je nach Interesse und zeitlichen Möglichkeiten gibt es für die Eltern unterschiedlichste Formen, sich in der Schule zu engagieren.
Mitglieder der offiziellen Gremien, des Schulelternbeirats, des Ausländerbeiratsund der Schulkonferenz werden alle zwei Jahre gewählt.
Eltern, die darüber hinaus für die Schule tätig werden möchten, können sich im
Um die sprachlichen Barrieren zu überwinden und möglichst früh einen guten Kontakt zu den Eltern mit Migrationshintergrund aufzubauen, soll in Zusammenarbeit mit dem Integrationsbüro der Stadt Mühlheim sowie den Elternlotsinnen ein multikultureller Informationsabend an der Schule etabliert werden. Wichtige Schulformulare werden zu diesem Anlass in die häufigsten Herkunftssprachen übersetzt. Bei Kaffee und internationalen Spezialitäten werden die Eltern willkommen geheißen.
Alle Klassen führen in regelmäßigen Abständen eigene Feste durch wie Adventsfeiern, Grillfeste, Herbstfeste oder Bastelnachmittage. Kinder, Eltern und Lehrerinnen haben so die Möglichkeit, sich in angenehmer Atmosphäre miteinander zu unterhalten, zu spielen oder zu basteln.
Ausflüge, Unterrichtsgänge und Wandertage sind an der Geschwister-Scholl-Schule in der Regel themengebunden und haben einen Unterrichtsbezug oder sollen ihn herstellen. Sie dienen im weitesten Sinn der Bildung und Ausbildung, d.h. Lernen findet hier an anderen Orten statt. Einen Großteil der Ziele macht der Besuch kultureller Einrichtungen aus.
Unterrichtsgänge werden unter Beachtung der zur Verfügung stehenden Zeit und des sonstigen Fachunterrichts der Lehrkraft durchgeführt. Die Kosten für alle Ausflüge im Schuljahr zusammen sollten deutlich geringer als die einer Klassenfahrt sein.
Klassenfahrten stellen für die Schüler Höhepunkte ihres Schulalltags dar, dieStoff zum Erinnern und zum Erzählen bieten. Klassenfahrten leisten einen wichtigen Beitrag zur Persönlichkeitsbildung und sind gemeinschaftsbildend. Die Lehrkräfte haben die Möglichkeit, ihre Schüler ganzheitlich wahrzunehmen und andere Seiten an ihnen als nur die schulische kennenzulernen. Die Finanzierung der Klassenfahrt muss so geplant sein, dass alle Kinder daran teilnehmen können.
Die Ausbildung der sozialen Kompetenz bei unseren Schülern ist allen Lehrkräften der Geschwister-Scholl-Schule und der Elternschaft sehr wichtig. Folgende Aktivitäten werden an der GSS durchgeführt:
Aktionen für das SOS-Kinderdorf in Mexiko
Seit Juni 2003 gibt es auf Initiative engagierter Eltern an unserer Schule einen
Förderverein. Er ist Veranstalter und Träger eines der Betreuungsangebote (s. 4.9.2).
Darüber hinaus werden Theateraufführungen für die Schüler organisiert und finanziell unterstützt. Vorstandsmitglieder des Fördervereins stehen als Jury-Mitglieder bei den jährlich stattfindenden Vorlesewettbewerben zur Verfügung. Die dafür benötigten Buchpreise werden ebenso finanziert.
Kontaktaufnahme per Email unter: FV-GSS@WEB.DE
Die Einrichtung eines Integrationsprojektes durch Progetto Scuola Nord e.V. an der Geschwister-Scholl-Schule wurde von der Stadt Mühlheim gefördert und stellt neben der Betreuung des Fördervereins einen weiteren Schritt auf dem Weg zur Ganztagsschule dar.
Die Progetto Scuola Nord e.V. ist ein gemeinnütziger Verein, der sich dieFörderung bildungsbenachteiligter Kinder mit Migrationshintergrund zum Ziel gesetzt hat. Sie steht aber auch benachteiligten Kindern aus deutschen Familien offen. Erreicht werden sollen explizit auch Kinder aus Familien, die staatliche Unterstützung im Rahmen von Hartz IV empfangen.
Für Familien dieser Zielgruppe ist die Übernahme der Betreuungskosten durch Pro Arbeit möglich. Finanzielle Gründe sollen die Teilnahme von Kindern auseinkommensschwachen Familien nicht verhindern.
Schüler der Klassen 1-4 haben die Möglichkeit, nach Unterrichtsende in kleinen Gruppen bis
17.00 Uhr unter Betreuung zusammenzubleiben, ein gemeinsames Mittagessen einzunehmen, ihre Hausaufgaben zu erledigen sowie wichtige Impulse zur Entwicklung ihrer geistigen, sozialen und musischen Fähigkeiten zu erhalten.
Die vom Förderverein initiierte und angebotene Betreuung hat täglich von 07.30 bis 15.00 Uhr geöffnet und bietet 20 Kindern von der ersten bis zur vierten Klasse ein umfangreiches Angebot mit warmem Mittagessen, Hausaufgabenbetreuung und Spiel und Beschäftigungsangeboten in einem liebevoll eingerichteten Betreuungsraum.
Die Spielgeräte auf dem Schulhof werden ebenfalls von den Kindern genutzt. Die Betreuung wird hauptsächlich von berufstätigen oder alleinerziehenden Eltern in Anspruch genommen. Durch die konstruktive Zusammenarbeit von Schulleitung, Eltern und Schulelternbeirat wird für die Kinder ein förderliches Umfeld geschaffen.
während, aber auch nach der Unterrichtszeit fortzusetzen. Dazu zählt, dass sie selbstständig an Aufgaben arbeiten können, dass sie lernen, ihre Arbeit rechtzeitig fertig zu stellen, Informationen zu nutzen und nachzufragen, wenn sie etwas nicht verstehen.
„Lernen lernen" ist eine wichtige Voraussetzung für alle weiteren Lernaktivitäten nach der Schule.
Die Beherrschung einer möglichst großen Auswahl an Methoden sollte sie dann besser in die Lage versetzen, ihr Lernen selbstständiger zu planen und zu organisieren und ist Voraussetzung dafür, den eigenen Lernweg zu finden. Eine Arbeitsgruppe erstellt ein verbindliches Methodencurriculum basierend auf dem kooperativen Lernen.
Unterstützt von Schulentwicklern des Staatlichen Schulamtes Offenbach hat das Kollegium im Rahmen eines pädagogischen Tages mit der Erarbeitung eines Deutschcurriculums begonnen. Ziel ist es, dieses bis Ende 2013 fertiggestellt zu haben.
5.4 Öffnung der Schule in den Nachmittag (Profil 1)
In der Gesamtkonferenz vom 19.3.2013 wurde die Öffnung der Schule in den Nachmittag im Rahmen des Profils 1 beschlossen. Dem stimmte die Schulkonferenz am 21.3.2013 zu. Bis November 2013 soll die Öffnung in den Nachmittag beantragt und ein entsprechendes schulbezogenes Konzept erstellt werden.
DIE AKTUALISIERUNG DES SCHULPROGRAMMS IST DERZEIT IN ARBEIT.

Wir haben auf unserer Seite eine Übersicht über die Reaktionsmöglichkeiten auf die Abmahnungen von Waldorf Frommer zusammen gestellt. Betroffene können sich hier erste Informationen beschaffen, um beurteilen zu können, ob sich ein Vorgehen gegen die Abmahnungen für den Film All Is Lost überhaupt lohnt.
Gerne können Sie uns natürlich auch telefonisch kontaktieren. Der Erstkontakt ist dabei immer kostenfrei.
Wenn auch Sie von einer Abmahnung der Rechtsanwälte Waldorf Frommer für den Film ALL IS LOST im Auftrag der Universum Film GmbH betroffen sind, senden Sie uns Ihre Abmahnung per E-Mail, Fax oder per Post. Wir werden uns dann umgehen mit Ihnen in Verbindung setzen. Darüber hinaus können sie auch gerne unsere kostenlose Ersteinschätzung unter 030 / 323 015 90 nutzen.

Auf einem Board den Hang runter zu brettern zählt für viele zu den schönsten Erlebnissen überhaupt. Der Trendsport Snowboarden wird immer beliebter. Dabei ist man mit einem Snowboard aufgrund der Tatsache, dass man beide Füße an nur einem Brett befestigt, aber eigentlich relativ unflexibel. Da war es nur eine Frage der Zeit, bis es eine Weiterentwicklung bzw. Optimierung gibt…
Aber nicht nur das – auch der Spaß auf der Piste und die Möglichkeiten sollen viel größer sein. Mit den Dual Snowboards kann man nicht nur wie bisher seitlich Fahren, sondern hat viel mehr Möglichkeiten und nahezu grenzenlose Freiheit. So kann man mit dem Doppelsnowboard zum Beispiel auch wie mit zwei Skiern den Berg runter fahren. Außerdem lassen sich Sprünge und Tricks besser ausführen.
Ein weiterer Vorteil sind die kompakten Maße von je 38,5 x 27,5 cm, dank der sich die Snowboards in jeder Tasche und in jedem Rucksack verstauen lassen. Eine Dachbox wird daher nicht mehr benötigt.
Nächster Artikel: Nur heute: Black Friday mit großen Rabatten bei Apple →

Rücktritte sind schriftlich oder per E-Mail mitzuteilen. Für Seminare und Workshops gilt: Bei einem Rücktritt im Zeitraum von von 8 bis 2 Wochen vor Workshop-Beginn wird eine Bearbeitungsgebühr in Höhe von 50 EUR pro Person fällig. Bei späterem Rücktritt werden das volle Veranstaltungshonorar und die Kosten für Unterkunft und Logis fällig.
Sollten wir aus wichtigen Gründen (z.B. Erkrankung der Veranstaltungsleitung, zu geringe Teilnehmerzahl, höhere Gewalt) gezwungen sein, die Veranstaltung abzusagen, so haften wir bis zur Höhe der bezahlten Seminargebühr. Weitere Ansprüche bestehen nicht.
Um Ihnen Folgekosten bei Rücktritt wegen z. B. Krankheit oder Unfall zu vermeiden, empfehlen wir den Abschluss einer Stornokosten-Versicherung sowohl für das Workshop-Honorar als auch für die Kosten für Unterkunft und Verpflegung.
Bei späterer Anreise oder früherer Abreise gewähren wir keinen Preisnachlass.
Datenschutz, Vertraulichkeit und Haftung
Veranstalter und Teilnehmer verpflichten sich, alle geschäftlichen und persönlichen Erkenntnisse aus den Veranstaltungen vertraulich zu behandeln. Eine Haftung des Veranstalters für etwaige in der oder aus der Veranstaltung heraus entstehende Schäden ist auf vorsätzliche Verursachung sowie auf die real entstandene Höhe beschränkt.
Jeder Teilnehmer trägt die volle Verantwortung für sich und seine Handlungen innerhalb und außerhalb der Gruppe. Für verursachte Schäden kommt er selber auf und stellt den Veranstalter, die Veranstaltungsleitung und das Seminarzentrum von allen Haftungsansprüchen frei.

wie ihr es eventuell bereits von meinem Bruder Qui mitbekommen habt, bin ich auf der Suche nach einer lustigen und aktiven Gemeinschaft.
Aber bevor ich euch verrate warum ich zu euch will, gibt´s erst mal ein paar infos zu meiner Person.
Ich treibe mich seit ca 5 Jahren in der Welt der 12 rum, wobei ich mich immer wieder an neuen Charakteren versucht habe.
Mehr als diese 3 kenne ich leider noch nicht aus euren Reihen.
Dies hat den einfachen Grund, dass ich mir nichts daraus mache und lieber Dungeons und neue Gebiete erforsche.
Ich bringe eine gewisse Spielerfahrung mit, bin jedoch ständig offen für Anregungen, neue Eindrücke und Strategien.
Alles in allem bin ich ein gemütlicher Zeitgenosse, der andere gern materiell unterstützt und für Abenteuer zu haben ist.
Bisher habe ich versucht mich allein durchzuwurschteln, was mir allerdings mit mäßigem Erfolg gelungen ist.
Nein jetzt mal ernsthaft: Mir wurde viel Gutes über euch erzählt und ich hoffe dass ich mich in eurer Gruppe weiterentwickeln und neue Bekanntschaften knüpfen kann.
Im echten Leben, welches mir sehr wichtig ist, und immer vorrang hat, heiße ich Steff, bin 20 Jahre alt und arbeite hart für mein Geld
Neben Dofus versuche ich mich auch ab und an mit der schönsten Nebensache der Welt ( nicht was ihr denkt, sondern Fußball ) fit zu halten.
Das wärs dann auch schon von meiner Seite.Solltet ihr noch irgendwas wissen wollen, meldet euch einfach.
kenn dich ja jetzt doch schon ne weile und mir sind bisher noch keine größeren Fehler aufgefallen...deshalb eindeutig DAFÜR
alte Gilden gibts nicht wirklich...war die meiste Zeit in unserer eigenen, welche nur existiert um nicht dauernd in irgendwelche Gilden eingeladen zu werden;) ansonsten ab und an in ein paar reingeschaut, wobei ich die Namen nicht mal mehr weiß. Bin aber relativ schnell wieder raus da dort meist nur nervige kleine Kinder waren.
Ich wollt schon immer mal nur Schilder posten...
Naja, scheinst 'nen netten Eindruck zu machen,
Danke für die Bewerbung, glaube ich kenn dich aus dem Koloss?
Von mir gibts auch noch nen und dann wirds mal Zeit hier zu zu machen.
Ist eine recht eindeutige Sache mit 21 , du darfst dich bei einem Ratsmitglied zur Aufnahme melden.

Seit dem Start von Sputnik am 4. Oktober 1957 sind mehr als 5300 Raketenstarts erfolgt. Zurzeit befinden sich etwa 1300 funktionierende Satelliten im Weltraum. Zusätzlich gibt es aber noch eine große Anzahl von ´toten´ Satelliten und Bruchstücken, also von Weltraummüll. Abhängig von der Bahnhöhe kann dieser Weltraummüll Jahrzehnte oder sogar Jahrtausende um die Erde kreisen.
Wegen der hohen Geschwindigkeit, mit der sich alle Objekte im Weltraum bewegen, können selbst mm-große Teilchen großen Schaden anrichten, wenn sie auf Satelliten oder auf Raumschiffe treffen.
Ein weiteres Risiko sind Bruchstücke, die zur Erde zurückfallen und nicht komplett in der Atmosphäre verglühen. Dies passiert regelmäßig.
Dr. Drolshagen wird darlegen, welche Maßnahmen gegen Weltraummüll ergriffen werden können und wie aktiv gegen den vorhandenen Schrott im All vorgegangen werden könnte.
Prof. Dr. Claus Lämmerzahl: "Gravitationswellen", Vortrag am 5. November 2018
Am 5. November um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums wird Dr. Claus Lämmerzahl vom ZARM in Bremen einen Vortrag über Gravitationswellen halten.
Mit der ersten direkten Messung dieser Wellen ist für die Astronomie ein neues Zeitalter angebrochen, das Zeitalter der Gravitationswellenastronomie. Neben elektromagnetischer Strahlung steht nun auch die Gravitationsstrahlung zur Verfügung, mit der man astrophysikalische Phänomene sehen kann. Dies erlaubt einen Einblick in Bereiche, die bisher unzugänglich waren.
Dr. Lämmerzahl wird dabei auch darauf eingehen, ob es nun den ultimativen Beweis für die Existenz von schwarzen Löchern mit einem Ereignishorizont gibt, welche Eigenschaften die Materie im Innern eines Neutronensterns besitzt und wie ein absoluter Entfernungsabstand mit der Gravitationswellenastronomie etabliert werden kann.
Am 27. Juli findet die längste Mondfinsternis dieses Jahrhunderts statt. Der Mond geht schon verdunkelt am süd-östlichen Horizont auf, um 21:30 Uhr befindet er sich bis 23:14 Uhr total im Schatten der Erde. Gleichzeitig ist der Mars der Erde nah wie selten und steht strahlend hell am Himmel.
in diesem Jahr feiern wir das 40-jährige Bestehen unseres Vereins. Am 1. Juli 1978 fand die Gründungsversammlung der Vereinigung der Nordenhamer Sternfreunde im Hörsaal des Gymnasiums statt. Zum ersten Vorsitzenden wurde Siegfried Lührs gewählt, der die Vereinsgründung auch initiiert hatte.
Im Laufe der Zeit wurden Planetarium und Sternwarte im Gymnasium eingerichtet und der Planetenweg an der Weser gebaut. Dabei konnte sich der Verein immer auf die Unterstützung durch Vereinsmitglieder und Förderung durch Stadt, Schule und Wirtschaft verlassen.
Wir möchten unser Jubiläum mit Ihnen feiern und laden Sie ein, am 2. September 2018 zum Tag der offenen Tür zu uns in das Gymnasium zu kommen. Dort haben Sie von 13:00 bis 17:00 Uhr Zeit, sich über das Planetarium, die Sternwarte und die Geschichte des Vereins zu informieren.
Um 18:00 Uhr wird der renommierte Astro-Physiker Dr. Dietrich Lemke vom Max-Planck-Institut für Astronomie in Heidelberg den Festvortrag zum 40-jährigen Bestehen der Nordenhamer Sternfreunde halten. Sein Thema ist das „goldene Zeitalter der Astronomie“. Herr Dr. Lemke hat schon häufig bei uns referiert und versteht es, die Zuhörer mit seinen Ausführungen zu fesseln.
Dieser Festvortrag findet in der Aula des Gymnasiums statt.
Wir freuen uns Ihren Besuch bei uns. Und bringen Sie gerne noch Freunde, Nachbarn und Verwandte mit.
Dr. Jean-Luc Lehners: "Neues vom Anfang des Universums", Vortrag am 16. April 2018
Am 16. April um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums wird Dr. Jean-Luc Lehners vom MPI für Gravitationsphysik in Potsdam einen Vortrag über den Anfang des Universums halten. Dabei geht er den Fragen nach, ob der Urknall der Anfang des Universums war, ob Raum und Zeit dabei entstanden sind und ob es schon etwas vor dem Urknall gab.
Er wird veranschaulichen, wie kosmologische Beobachtungen uns Informationen über das frühe Universum liefern und wie die Quantentheorie hilft, den Urknall, und daher die Entwicklung des ganzen Universums, besser zu verstehen.
Am 21. März um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums wird Dr. Friedrich Röper vom Heidelberger Institut für theoretische Studien bei den Sternfreunden einen Vortrag über Supernovae halten.
Supernovae vom Typ Ia gehören zu den hellsten Ereignissen im Universum. Sie sind über große Distanzen beobachtbar und mit ihrer Hilfe ist die Vermessung der Geometrie des Universums möglich. Die spektakuläre Entdeckung seiner beschleunigten Expansion wurde 2011 mit dem Nobelpreis für Physik ausgezeichnet.
Nach wie vor ist die Natur dieser beeindruckenden kosmischen Ereignisse nicht geklärt. Hier helfen theoretische Modelle, die mit Hilfe von aufwendigen Simulationen auf leistungsfähigen Supercomputern untersucht werden. So ist es möglich, Vorhersagen für bestimmte Beobachtungsgrößen abzuleiten.
Dr. Corvin Zahn: "Gravitationswellen - ein neues Fenster ins Universum", Vortrag am 19. Februar 2018
Am 19. Februar 2018 um 19:00 Uhr wird Dr. Corvin Zahn vom Institut für Physik der Universität Hildesheim im Hörsaal des Gymnasiums zum Thema Gravitationswellen sprechen.
In diesem Vortrag wird auf anschauliche Art gezeigt, was Gravitationswellen eigentlich sind, wie sie entstehen und wie man sie nachweisen kann. Dr. Zahn wird auch von den neuesten astronomischen Erkenntnissen berichten.
Jahreshauptversammlung am 5. Februar 2018, 19:00 Uhr
Die Jahreshauptversammlung der Nordenhamer Sternfreunde findet am 5. Februar 2018 im Hotel am Markt statt. Beginn ist um 19:00 Uhr. Alle Mitglieder werden noch brieflich eingeladen.
Dr. Ruth Titz-Weider: "Auf der Suche nach extrasolaren Planeten: Grundlagen, Missionen, Erfolge", Vortrag am 15. Januar 2018
Am 15.01.18 wird Frau Dr. Ruth Titz-Weider vom Institut für Planetenforschung in Berlin zum Thema „Auf der Suche nach extrasolaren Planeten: Grundlagen, Missionen, Erfolge“ um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums sprechen.
Man hat bis heute über 3.600 extrasolare Planeten gefunden. Nicht nur die Anzahl ist erstaunlich, sondern auch die Artenvielfalt der Planeten und Planetensysteme. Dabei stellen sich neue Fragen zur Entstehung und Entdeckung von Planetensystemen. Wie findet man extrasolare Planeten und was hat man bisher entdeckt? Was soll die europäische Mission PLATO herausfinden, die 2025 an den Start gehen soll? Frau Dr. Titz-Weider wird auf diese Fragen eingehen und eine Übersicht über dieses spannende Gebiet der Astronomie geben.
Dr. Uli Klein : "Magnetfelder im Universum und ihre Bedeutung", Vortrag am 18. Dezember 2017
Am 18. Dezember um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums wird Dr. Uli Klein vom Argelander Institut für Astronomie der Universität Bonn über Magnetfelder im Universum referieren. Auf großen Entfernungen wird unser Weltall von der Gravitation zusammengehalten, aber auch Magnetfelder können bedeutsam sein. Das beginnt bei der Erde, der Sonne, der Milchstraße und selbst ganze Galaxienhaufen sind von Magnetfeldern durchsetzt. Dies hat einen entscheidenden Einfluss auf die Entwicklung und Eigenschaften der interstellaren und intergalaktischen Materie. Diese Zusammenhänge, der Nachweis und die Untersuchung von Magnetfeldern sollen mit dem Vortrag nähergebracht werden.
Es handelt sich dabei um einen realistisch gemachten Film, der von einer zukünftigen Marsexpedition handelt. Als ein schwerer Sandsturm losbricht, muss die Expedition den Mars verlassen und lässt den Astronauten Mark Watney als vermeintlich tot zurück. Dieser überlebt allerdings. Der Film zeigt, wie Mark Watney versucht, auf dem unwirtlichen Planeten so lange zu überleben, bis er gerettet werden kann.
„Der Marsianer“ ist ein überraschend launiger Science-Fiction-Thriller, der von unglaublichen Spannungsmomenten lebt, aber immer mit einem für das Genre des Raumfahrtfilms ungewöhnlichen Augenzwinkern daher kommt.
Der Film beginnt um 20:00 Uhr, für Mitglieder ist der Eintritt frei, sonst 5,00 Euro.
Der heutige Vortrag über Gravitationswellen von Dr. Knispel muss leider ausfallen, denn der Vortragende kann nicht mit der Bahn anreisen. Das Sturmtief hat alle Bahnverbindungen lahm gelegt. Wir bitten um Verständnis und entschuldigen uns für eventuelle Unannehmlichkeiten! Der Vortrag wird zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt.
Am 5. Oktober um 19:00 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums wird Dr. Benjamin Knispel vom Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik in Hannover über Gravitationswellen referieren. Diese Wellen, die Einstein bereits 1916 vorhersagte, entstehen bei Explosionen von Sternen oder wenn Schwarze Löcher miteinander verschmelzen. Wie Gravitationswellen nachgewiesen werden, wie die Verschmelzung Schwarzer Löcher klingt und warum jetzt ein neues Zeitalter in der Astronomie beginnt, erfahren Sie in diesem Vortrag.
Dr. Thilo Günter von der Deutschen Gesellschaft für Luft- und Raumfahrt ist am 11.05.2017 wieder zu Besuch bei den Nordenhamer Sternfreunden. Diesmal wird er seinen Vortrag über den Mond, unseren kosmischen Nachbarn, halten. Nach dem Höhepunkt des Apollo-Programms mit den Mondlandungen bis 1972 ist es lange sehr still gewesen in der Mondforschung. Von neuen Erkenntnissen und dem Fernziel einer Mondbasis wird Dr. Günter ab 19:00 Uhr im großen Hörsaal berichten.
Nächster Vortrag am Mittwoch, 26.04.2017: Leben auf dem Mars - ein Überblick über eine schwierige Suche
Den Vortrag hält Dr. Fred Goesmann vom MPI für Sonnensystemforschung in Göttingen. Der Mars ist unser äußerer Nachbarplanet. Er wird schon lange beobachtet und seit fast 40 Jahren von unbenannten Sonden besucht. Immer war auch die Frage, ob es dort Leben gibt, auf der Themenliste. Herr Dr. Goesmann erläutert die Geschichte der Mars-Forschung und beschreibt dann die aktuelle Forschung mit ihren wissenschaftlichen und technischen Herausforderungen. Ein Schwerpunkt wird die ExoMars-Mission sein.
Nächster Vortrag am Mittwoch, den 29. März 2017
Nächster Vortrag am 12. Mai 2016
Nächster Vortrag der Sternfreunde am 20. April 2016
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am 20. April im großen Hörsaal des Gymnasiums statt. Beginn ist auch diesmal schon um 19.00 Uhr.
Nächster Vortrag am 10. Februar 2016
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am 10. Februar im Gymnasium Nordenham statt. Es spricht dann Prof. Dr. Dieter Herrmann zu dem Thema "Das Urknall-Experiment - Auf der Suche nach dem Anfang der Welt". Beginn ist um 19.00 Uhr.
Nächster Vortrag am 13. Januar 2016
Der nächste Vortrag der Sternfreunde findet am 13. Januar 2016 im großen Hörsaal statt. Wir erwarten Prof. Dr. Blum aus Braunschweig mit dem Thema "Was können uns Kometen über ihre Entstehung verraten?". Beginn ist um 19.00 Uhr.
Nächster Vortrag am 9. Dezember 20015
Der nächste Vortrag der Sternfreunde findet am 9. Dezember um 19.00 Uhr im großen Hörsaal des Gymnasium statt. Prof. Dr. Thiemann aus Bremen spricht über das Thema "Herkunft des Lebens - ROSETTA und 67P/Churyomov-Gerasimenko.
Neues Vortragsprogramm für Herbst/Winter 2015/2016 ist ab sofort online verfügbar
Unser neues Vortragsprogramm für den Herbst/Winter 2015/2016 ist ab sofort unter "Vorträge" online verfügbar. Bitte beachten Sie unsere geänderten Anfangszeiten für die Vorträge!
Am 09. Februar findet ab 19.00 Uhr im Hotel am Markt die Jahreshauptversammlung der Nordenhamer Sternfreunde statt. Wir freuen uns über eine rege Teilnahme unserer Mitglieder und begrüßen auch gerne Gäste bei der Versammlung.
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am 14. Januar um 19.30 Uhr im Hörsaal des Gymnasiums statt. Dr. Oskar Steiner hält dann einen Vortrag mit dem Thema "Die Sonne im Computer".
Das Programm zum Winter 2014/2015 der Nordenhamer Sternfreunde startet am 12.11.2014 um 19.30 Uhr mit einem Vortrag von Frau Dr. Silke Britzen mit dem Thema "Schwarze Löcher - Was macht sie attraktiv?".
Der Vortrag von Dr. Thilo Günter über das Thema "Wenn Galaxien zusammenprallen" muss aus organisatorischen Gründen verschoben werden! Statt am 08. Mai findet der Vortrag nun eine Woche später am 15. Mai statt. Beginn ist um 19.30 Uhr im großen Hörsaal des Gymnasiums.
Nächster Vortrag der Sternfreunde am Mittwoch, den 02. April
Am 02. April ist wieder einmal Ulrich von Kusserow von der Olbers-Gesellschaft in Bremen bei uns als Redner zu Gast. Der Titel seines Vortrags lautet "Planetare Magnetfelder und Polarlichter". Beginn ist am 02. April um 19.30 Uhr im großen Hörsaal.
Der Vortrag von Dr. Thilo Günter muss aus organisatorischen Gründen verschoben werden! Statt am 08. Mai findet der Vortrag nun eine Woche später am 15. Mai statt. Ort und Uhrzeit bleiben unverändert.
Neues Programm für Frühjahr 2014 ab sofort online
Nächster Vortrag der Sternfreunde am Mittwoch, den 04. Dezember 2013 im großen Hörsaal.
Am 04. Dezember spricht Dr. Rainer Beck vom Max-Planck-Institut für Radioastronomie in Bonn über das Thema "Radioastronomie - Das zweite Fenster zum Weltall" im großen Hörsaal. Beginn ist um 19.30 Uhr.
Nächster Vortrag der Sternfreunde am Donnerstag, den 21. November 2013 im Planetarium.
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am 21. November ab 19.30 Uhr im Planetarium statt. Reinhard Herden von den Nordenhamer Sternfreunden wird über "Der Stern von Bethlehem - Einstimmung auf die Weihnachtszeit" sprechen.
Nächster Vortrag der Sternfreunde am Mittwoch, den 13. November 2013 im großen Hörsaal.
Nächster Vortrag der Sternfreunde am Mittwoch, den 02. Oktober 2013 im großen Hörsaal.
Am 02. Oktober um 19.30 Uhr findet der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde statt; das Thema lautet "Die Magie der Sonnenfinsternisse".
Neues Programm für Herbst 2013 ab sofort online
Ab sofort ist das Vortragsprogramm der Nordenhamer Sternfreunde für Herbst 2013 online verfügbar. Der erste Vortrag findet am 02. Oktober um 19.30 Uhr im großen Hörsaal statt.
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am 11. April ab 19.30 Uhr im großen Hörsaal des Gymnasiums statt. Dr. Thilo Günter wird über das Thema "Asteroiden und Kometen  eine Gefahr für die Erde?" sprechen.
Die Jahreshauptversammlung der Nordenhamer Sternfreunde findet am 05. März ab 19.30 Uhr im Hotel am Markt statt. Gäste sind bei der Versammlung willkommen!
Nächster Vortrag am Donnerstag, 21. Februar 2013
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am Donnerstag, den 21. Februar statt. Dr. Hahn aus Köln wird die Frage "Was wäre die Welt ohne Astronomie?" erörtern. Beginn ist um 19.30 Uhr im großen Hörsaal.
Nächster Vortrag am Mittwoch, 23. Januar 2013
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am Mittwoch, den 23. Januar statt. Dr. Klien aus Potsdam wird über das Thema "Solare Eruptionen" berichten. Beginn ist um 19.30 Uhr im großen Hörsaal.
Nächster Vortrag am Donnerstag, den 06. Dezember 2012
Am 06. Dezember findet der letzte Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde im Jahr 2012 statt. Ab 19.30 Uhr spricht Reinhard Herden über "Sterne, Planeten, Galaxien - Eine Reise durch die Welt der Sterne und Planeten".
Nächster Vortrag am Donnerstag, den 15. November 2012
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am Donnerstag, den 15. November statt. Prof. Dr. Thiemann aus Bremen wird über das Thema "Suche nach dem Leben außerhalb der Erde  Aktuelle Missionen zum Mars und zu den Kometen" berichten. Beginn ist um 19.30 Uhr im großen Hörsaal.
Nächster Vortrag am Donnerstag, den 18. Oktober 2012
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am Donnerstag, den 18. Oktober um 19.30h im großen Hörsaal statt. Prof. Dr. Lemke wird über das Thema "Die Vermessung der Erde - Der Struve-Meridian als UNESCO-Welterbe" berichten.
Nächster Vortrag am Mittwoch, den 10. Oktober 2012
Der nächste Vortrag der Nordenhamer Sternfreunde findet am Mittwoch, den 10. Oktober 2012 im großen Hörsaal des Gymnasiums statt. Prof. Dr. Spruit wird über "Das magnetische Universum" sprechen, Beginn ist wie immer um 19.30 Uhr.
Neues Programm für das 2. Halbjahr 2012 online
Das Programm der Nordenhamer Sternfreunde für das 2. Halbjahr 2012 steht ab sofort zum Download bereit.
Die Website der Nordenhamer Sternfreunde muss nach einem Server-Absturz neu gestartet und teilweise neu erstellt werden. Wir bitte daher um Entschuldigung, dass zeitweise nicht mehr aktuelle Inhalte dargestellt wurden.

Auf Wunsch vieler Leser zeige ich Dir in dieser Serie, wie Du FHEM nicht nur konfigurieren, sondern eigene kleine Funktionen für FHEM programmieren kannst. So kannst Du nicht nur einfach Änderungen vornehmen, sondern auch komplexe Szenarien und Funktionen realisieren.
Dieser Programmierkurs richtet sich an Anfänger und Fortgeschrittene, wobei ich mit den Grundlagen anfangen möchte.
Bitte teile mir in den Kommentaren mit, ob die Erklärungen verständlich und ob die Beispiele für Dich nützlich sind. Du kannst mir auch gerne Deinen Wunsch für Funktionen und Themen schreiben oder wenn Du selbst eine nützliche Funktion geschrieben hast.
Bevor wir mit praktischen Beispielen für FHEM starten, möchte ich kurz einige Grundlagen und Prinzipien der Programmierung vorstellen. Dabei möchte ich besonders auf die Grundsätze guter Programmierung eingehen – keine Angst, so kompliziert ist es nicht und irgendwann verinnerlicht man diese. Vor allem verhindert man damit den bekannten „Spaghetti-Code“.
Grundsätzlich versteht man unter Clean Code die Verständlichkeit und Lesbarkeit der Programmierung. Geprägt wurde der Begriff durch den Software-Entwickler Robert C. Martin. Für den Anfang erachte ich die folgenden Prinzipien für sinnvoll:
Eindeutige und sinnvolle Benennung von Klassen, Objekten, Funktionen und Variablen.
Kleine Funktionen, die immer nur eine Aufgabe erfüllen.
Die letzten beiden Prinzipien klingen etwas komplizierter, sind aber sehr wichtig. Besonders für Anfänger ist es schwer die einzelnen Abstraktionsebenen abzugrenzen. Hier zwei Code-Beispiele zur Verdeutlichung:
Die Funktion hat eine sprechende Bezeichnung und ist eine Funktion auf höherer Abstraktionsebene, da sie nur grob den Ablauf beschreibt, was generell zu tun ist. Wie z. B. das Löschen der Datei genau aussieht, beschreibt sie nicht, dies geschieht eine Ebene tiefer.
Eine schlechte Programmierung erkennt man daran, dass die unterschiedlichen Abstraktionsebenen in einer Funktion vermischt werden. Das Ergebnis: Spaghetti-Code. Und wenn man diesen Code erweitern will, findet man die Stelle nicht oder muss die Änderung an mehreren Stellen vornehmen.
In diesem Beispiel wird bereits genau beschrieben, wie eine Datei gelöscht wird und die Aufrufe mit einer anderen Ebene vermischt.
Wenn Du mehr über Clean Code erfahren willst, empfehle ich Dir dieses Buch:
Sinnvoll ist es aus meiner Sicht immer eigene Programmdateien anzulegen in denen alles „gesammelt“ wird, das in den notify- und at-Anweisungen in FHEM aufgerufen wird. Egal ob es für eine kleine Funktion ist oder nicht. So kann man jederzeit die Programmierung erweitern.
Wie Du Deine Module anlegst, ist natürlich Dir überlassen. Für mich hat sich diese Vorgehensweise bewährt, da ich so schnell Fehler beheben oder Erweiterungen vornehmen kann.
In dem Wiki von FHEM findet man ein sehr gutes Tutorial zu diesem Thema. Grundsätzlich ist eine eigene Datei wie folgt aufgebaut:
Der Dateiname beginnt immer mit „99_“. So werden die eigenen Module am Ende des Systemstarts geladen.
Anschließend folgen die eigenen Funktionen.
Die Datei endet immer mit „1;“, danach darf kein Zeichen mehr folgen.
Wer möchte kann noch eine Dokumentation für seinen Code erzeugen. Wie das geht findest Du in obigen FHEM-Tutorial im FHEM-Wiki. Dies empfiehlt sich aus meiner Sicht nur, wenn man ein Modul geschrieben hat, da in die offizielle FHEM-Distribution aufgenommen werden soll.
Und wie sieht das Ganze nun in FHEM aus?
Der Timer ruft täglich um 22:00 Uhr die Funktion dkHandle10pm() auf.
In der Funktion dkHandle10pm() wird das Device – in meinem Fall ist es ein Stockwerk – ausgeschaltet.
Für mich als „Anfänger“ was Programmierung angeht, sind die Inhalte gut verständlich. Die von Dir angebotenen Config-Files fand ich schon sehr sprechend, mit den hier vorgestellten Prinzipien dahinter wird es noch transparenter – besten Dank 😉
Hallo, ich hätte eine kleine Frage:
es verhindert das Schreiben des Wertes in die Logdatei.
Bemerkung: Wenn diese Funktion einen Wert zurück liefert, wird dieser in der allgemeinen Logdatei gespeichert. Benutzen sie „1“ als zweites Argument um dieses speichern zu verhindern. Sinnvoll ist dieses Argument bei der Abfrage von Werten mittels „get“.
Ich hoffe, dass ich Dir damit helfen konnte. Ich unterbinde damit quasi, dass die Logdatei zugemüllt wird.
Zum Debuggen habe ich meine eigene Funktion geschrieben und wenn ich etwas ins Log geschrieben haben will, dann möchte ich dies explizit bestimmen.

Dieser schöne Spruch berührt mich immer wieder. Der darin enthaltene Sinn bedeutet für uns Menschen auch, dass wir manchmal reden müssen, um unser Wissen zu erweitern, dass unsere Sprache nicht selten eines unserer Werkzeuge dabei ist. Für mich persönlich wurde inzwischen – durch meine Tätigkeit als Autorin für den Stocker-Verlag – die schriftliche Form des Kommunizierens ein besonders wichtiges Instrument.“
Sofie Meys: „Ja das stimmt. In einer sehr schwierigen Phase meines Lebens, die von der Krankheit meines Vaters überschattet wurde, bekam ich ganz überraschend die Möglichkeit, ein Buch zu schreiben. Diese intensive Arbeit an diesem Buch war befreiend für mich, vor allem, wenn der Kummer wieder einmal sprachlos gemacht hatte. Einfach eintauchen in eine heile Welt aus Blumen und Kräutern, sich „hinweg stehlen“ in meinen wunderschönen Hochbeet-Garten, der von Tag zu Tag umfangreicher bestückt war. Ich lernte, dass die eigene Kreativität, sowie auch manuelle Arbeiten immer noch die besten Heilmeister in schweren Zeiten sind.
Blogger Manfred: „Ihr Garten war aber auch weiterhin ein Refugium, das Ihre Kreativität so richtig in Schwung bringt?
Sofie Meys: „Als ich im Sommer 2012 von Köln aufs Land hinaus nach Windeck an der Sieg zog, fühlte ich mich am neuen Wohnort zunächst noch etwas allein. Ich kannte in dem 500-Seelen-Dorf keinen einzigen Menschen. Ganz überraschend wurde ich jedoch offen aufgenommen. Man interessierte sich für mich und lud mich sogar zum Kaffee ein.
Blogger Manfred: Liebe Frau Meys, danke für das Gespräch. Ich wünsche Ihnen noch viel Kreativität für Garten und Co und freue mich auf Ihre weiteren „Stocker-Bücher“.

Im weiteren Verlauf des Studiums stehen noch Praktika in außeruniversitären Betriebsstätten auf dem Programm. Denise Schmidt will sich bei einem Marktforschungsinstitut bewerben. Nach ihrem Studium kann sie sich vorstellen, in der Forschung oder im Personalbereich einer großen Firma zu arbeiten.
Generell gilt: Ein Masterstudium ist bei Bewerbungen hilfreich, aber auch mit einem Bachelorabschluss ergeben sich bereits Chancen auf dem Arbeitsmarkt. Die Berufsaussichten für Psycholog(inn)en sind insgesamt gut, die Arbeitslosigkeit ist gering. „Besonders viele Stellen für Psycholog(inn)en werden von Kliniken und Rehabilitationseinrichten angeboten. Aber auch im Bildungs- und Sozialbereich, in Unternehmungsberatungen und -verwaltungen gab es 2013 viele Stellen“, erläutert Judith Wüllerich, Arbeitsmarktexpertin der Bundesagentur für Arbeit.
Danach absolvierte sie den Bachelor „Wirtschaftspsychologie“ an der Business School Berlin. „Das Fach Psychologie fand ich schon immer wahnsinnig spannend.“ Während des Bachelorstudiums hatte sie bereits Gelegenheit, ein Modul in Medienpsychologie zu belegen – das ihr so gut gefiel, dass sie sich für den Master in diesem Bereich entschied.
Prof. Dr. Matthias M. Weber, geschäftsführender Oberarzt der Abteilung Klinische Forschung des Max-Planck-Instituts für Psychiatrie in München:
„Kompetente Psycholog(inn)en sind für das Max-Planck-Institut unverzichtbar. Sie sind in allen Projekten der klinischen und der Grundlagenforschung bis hin zu humangenetischen Fragestellungen eingebunden. Bewerber/-innen sollten nicht nur eine umfassende wissenschaftliche Expertise nachweisen können, sondern auch hohe Einsatzbereitschaft für Klinik und Forschung mitbringen.“

OeNB - Die österreichische Zahlungsbilanz in den ersten drei Quartalen 2001 _ 21.01.2002
zeigte in den ersten drei Quartalen 2001 mit - 3,37 Mrd. Euro
ein um 0,88 Mrd. Euro geringeres Defizit als im
Das positive Ergebnis der Güter- und Dienstleistungsbilanz resultierte aus - im Durchschnitt - schwächeren Import- als Exportzuwachsraten, wobei sich die im ersten Quartal 2001 beobachtete starke Expansion der Exporte und Importe nachfolgend deutlich abschwächte. Der Saldo des Reiseverkehrs, die
auf dem Vorjahresniveau (1,53 Mrd. Euro); dem Anstieg der Reiseverkehrseinnahmen um 9 % stand ein stärkerer Anstieg der Reiseverkehrsausgaben um 11 % gegenüber.
deutlich schlechter als im Vergleichszeitraum 2000
(-2,35 Mrd. Euro gegenüber -1,89 Mrd. Euro). Beim Vermögenseinkommen aus Direktinvestitionen zeigte sich mit
-0,89 Mrd. Euro ein etwa gleich hoher negativer Saldo wie im Vergleichszeitraum 2000; die Einkommensposition aus Portfolioinvestitionen ergab netto mit -2,59 Mrd. Euro ein
0,74 Mrd. Euro im Vorjahresvergleich günstiger.
Die laufenden Transfers ergaben mit 1,10 Mrd. Euro ein um
Die Vermögensübertragungen zeigten wie in den ersten drei Quartalen 2000 einen Nettowert in Höhe von 0,29 Mrd. Euro.
sonstigen Investitionen; die offiziellen Währungsreserven nahmen transaktionsbedingt um 2,03 Mrd. Euro ab.
Die österreichischen Direktinvestitionen im Ausland beliefen sich in den ersten drei Quartalen 2001 auf brutto
4,16 Mrd. Euro, das war das dritthöchste jemals erzielte Periodenergebnis; dem standen Desinvestitionen in Höhe von
rd. 2 Mrd. Euro gegenüber. Auch die Direktinvestitionen des Auslands in Österreich waren mit netto 2,92 Mrd. Euro weiterhin lebhaft und lagen nur wenig unter dem hohen Niveau der Vergleichsperiode 2000.
Die Transaktionen der Teilbilanz Portfolioinvestitionen waren sowohl auf der Forderungs- als auch auf der Verpflichtungsseite deutlich niedriger als im Vergleichszeitraum 2000, ein Trend,
der bereits seit Jahresmitte 2001 zu beobachten war. Der Erwerb
von ausländischen Wertpapieren durch österreichische Anleger belief sich im Berichtszeitraum auf 16,92 Mrd. Euro, die
Nettokäufe des Auslands betrugen 17,22 Mrd. Euro (Vergleichszeitraum 2000: 23,07 Mrd. Euro bzw. 29,05 Mrd. Euro).
Die sonstigen Investitionen ergaben im Berichtszeitraum einen Nettokapitalexport in Höhe von 2,36 Mrd. Euro (-3,84 Mrd. Euro
2001 wird in "Berichte und Studien 1/2002" publiziert.
1) Basierend auf den Außenhandelsdaten der Statistik Austria.

Musiker des Orchesters von Trujillo haben in einem Armenviertel der Stadt eine Musikschule ins Leben gerufen. Dort unterrichten und fördern sie Kinder, die sich eine musikalische Förderung nie leisten könnten. Inzwischen ist das so entstandene Kinderorchester nicht nur im eigenen Viertel sehr erfolgreich.
Die Musikschule ist ein Ort der Begegnung, in dem es neben dem Einzelunterricht auch Kammermusik-, Theorie- und Deutschunterricht gibt. Auch die beiden Orchester und der Chor haben hier ihr Zuhause, zudem werden zahlreiche Freizeitaktivitäten angeboten.
Inzwischen wurde ein Wohnhaus zu einer Musikschule umgebaut, denn das Interesse der Kinder am Erlernen eines Instruments ist groß und die Zahl der Schülerinnen und Schüler nimmt ständig zu. Auch das Kinderorchester und der Kinderchor finden großen Anklang und haben ihren Platz in der "Academia de Música Arpegio". Die Studiosus Foundation e.V. finanzierte auch den Ausbau und die Einrichtung des Auditoriums der neuen Musikschule.
Inzwischen hat die "Academia de Música Arpegio" einen großen Bekanntheitsgrad, das Orchester gibt auch in größeren Städten des Landes von Zeit zu Zeit Konzerte. Besucherinnen und Besucher bekommen häufig auch ein kleines Extrakonzert beim Rundgang durch die Schule.

Kurse - Häufig gestellte Fragen
Auf dieser Seite finden Sie eine Liste von häufig an uns gestellte Fragen rund um unser Kursangebot. Wir sind bestrebt, die Liste aktuell zu halten und fortwährend auszubauen.
Sie finden keine Antwort auf Ihre Frage ? Bitte schreiben Sie uns Ihr Anliegen via E-Mail oder WhatsApp Nachricht und wir melden uns schnellstmöglich bei Ihnen.
Gibt es ein Mindestalter für die Kurse ?
Das Mindestalter für den Einstiegs-Kurs in Programmierung liegt bei 10 Jahren bezw. 4. Klasse Primarschule.
Für fortgeschrittene Kurse liegt das Mindestalter teilweise höher. Details dazu finden sich in den jeweiligen Kursbeschreibungen.
Kann jede(r) Programmieren lernen ?
Ganz klar ja, jede(r) kann lernen zu programmieren.
Ist Programmieren nicht nur etwas für Jungs ?
Absolut nicht. Mädchen haben die gleichen, wenn nicht sogar bessere Voraussetzungen, um Programmieren zu lernen, wie Jungs. Schlussendlich ist es also eine reine Frage des Interesses.
Wir würden eine rege Beteiligung von Mädchen an den Kursen auf alle Fälle sehr begrüssen. Falls genügend Bedarf besteht, wären auch reine Mädchen-Kurse denkbar, wo allenfalls gewisse Bedenken (z.B. „kann ich das so gut wie die Jungs ?“) gar nicht auftreten könnten.
Gibt es auch Kurse während der Ferien ?
Ja, ab Mitte 2019 werden wir auch Ferien-Kurse anbieten. Die Kids können dann während einer ganzen Woche wahlweise am Vormittag oder Nachmittag einen Kurs bei KIDS & BITS belegen.
Bezogen auf unsere Kurse bedeutet dies, dass immer zwei Kids ein Team bilden und gemeinsam an den Aufgaben und Projekten arbeiten, sich also auch einen Computer, Roboter etc. teilen.
Das Lernen in 2er-Teams in einem Setting wie bei KIDS & BITS gilt allgemein annerkannt als die optimalste und effizienteste Methode, um sich neues Wissen in diesem Bereich anzueignen.
Nein, bei KIDS & BITS gibt es keine eigentlichen „Hausaufgaben“ wie in der öffentlichen Schule.
Damit die Kids den vermittelten Stoff aber noch ein wenig repetieren und vertiefen können, geben wir nach den meisten Kurstagen ein lockeres Übungsblatt ab, dass die Kinder zu Hause ausfüllen können. Wir erhalten dadurch auch ein Gefühl dafür, wie gut die einzelnen Teilnehmer den Stoff aufgenommen haben.
Braucht mein Kind zu Hause einen PC ?
Aber selbstverständlich ist es äusserst hilfreich, wenn Ihr Kind die Möglichkeit hat, ausserhalb der Kurse zu Hause am PC zu testen, zu tüfteln, zu forschen. Wie in den meisten Bereichen macht auch beim Programmieren „Übung den Meister“.
Wir verwenden aus diesem Grunde grundsätzlich nur freie Software („Open Source“), damit den Eltern für die Installation der Programmier-Software zu Hause keine zusätzlichen Kosten entstehen.
Im Rahmen der Kurse erhalten Sie von uns Informationen, wo Sie die jeweilige, im Kurs verwendete, Software kostenlos beziehen können. Wir bemühen uns, wenn immer möglich, beide populären Betriebssysteme (Microsoft Windows und Apple OSX) zu berücksichtigen.
Welches Betriebssystem wird in den Kursen eingesetzt ?
In den Kursen kommt Microsoft Windows 10 als Betriebssystem zum Einsatz.
Sie können die Kurse direkt auf unserer Website buchen -> Liste aller angebotenen Kurse und auf Wunsch auch direkt online bezahlen.
Direkt nach Abschluss der Buchung eines Kurses können Sie diesen über den grünen JETZT BEZAHLEN Knopf per Kreditkarte oder PayPal bezahlen. Sie erhalten dannach noch eine Rechnung per Post zu Ihren Akten.
Ist der Kurs-Platz mit der Buchung reserviert ?
Bei direkter Bezahlung mit Kreditkarte oder Paypal ist der Kurs-Platz definitiv reserviert.

Das Auge isst mit! – Tipps fürs Frühstück in der Schule - My First Fitbit
An der Grundschule meiner Kinder gibt es ein Projekt, das sich der Gesundheitsförderung und Prävention verschrieben hat. Im Rahmen dieses Projekts, das in jeder Jahrgangsstufe einen anderen Themenschwerpunkt hat, lernen bereits die Erstklässler alles über gesunde Ernährung, was eine Ernährungspyramide ist, was der Körper in welchen Mengen braucht und was zu einem gesunden Frühstück gehört. In der Theorie ist der Weg zur gesunden Ernährung also schon mal mit Gemüse und Obst gepflastert. Die Praxis sähe vermutlich ganz anders aus, wenn sich die Kinder ihre Brotdosen selber packen würden.
Tatsächlich ist es aber gar nicht so schwer, den Kindern eine möglichst gesunde Brotdose zu packen, die sie dann auch noch gerne leer essen. Man muss nur die Vorlieben und Essgewohnheiten seiner eigenen Kinder ein bisschen beobachten und dann und wann in die Trickkiste greifen.
Ein gesundes, energiereiches Frühstück ist auch für den Tatendrang der Kinder unentbehrlich. Je nährstoffreicher das Essen ausfällt, desto mehr Energie haben die Kinder den ganzen Tag über. Wenn ich im Family-Account der App sehe, dass Fitbit Ace nicht so viele Schritte wie gewöhnlich registriert hat und die Kids demnach nicht ganz so aktiv wie sonst waren, kann das auch an einem schlechten Start in den Tag liegen. Und ein gesundes Frühstück ist dabei auf jeden Fall ein ausschlaggebendes Kriterium.
Alex, der Älteste, liebt Rohkost, Obst und freut sich sogar über Salatblätter auf seinem Brot. Da muss ich mir gar keine Gedanken machen und habe morgens eher die Qual der Wahl, was ich denn heute einpacke.
Max, der Mittlere, isst so gut wie gar nichts. Als er etwa 2 Jahre alt war, stellte er von heute auf morgen das Essen ein und beschränkt sich seither auf rund 10 Lebensmittel. Das ist ein bisschen tricky, aber auch da habe ich Wege und Mittel gefunden.
Mimi, die Kleinste, aß sehr lange Zeit gar kein Brot, so dass ich ihr ausschließlich Obst und Rohkost eingepackt habe. Aber auch das hat sich wieder geändert, so dass es inzwischen auch gerne mal zwei Stückchen Puzzlebrot oder eine Salami-Blume sein dürfen.
Ja, jetzt gucken wieder alle ganz komisch und fragen sich: wovon redet die Frau da? Dabei ist es eigentlich ganz einfach.
Im Grunde ist nur wichtig, dass die Brotdosen mehrere Komponenten in kleiner Stückzahl beinhalten. Das hat so ein bisschen Buffet-Charakter und die Abwechslung macht den Kindern beim Essen deutlich mehr Spaß, als eine Wurststulle und eine halbe Banane.
Je abwechslungsreicher man isst, desto geringer ist das Risiko einer einseitigen Ernährung.
Zusammen mit einer kleinen Nachricht, die meinen Kindern einfach ein Lächeln ins Gesicht zaubern und sie daran erinnern soll, wie lieb wir sie haben. Als ich nun zu Beginn der Sommerferien den Ranzen des großen Sohnes ausräumte, fand ich alle Zettel des letzten Schuljahres in einem Geheimfach verwahrt. Als ich sie entsorgen wollte erhob er direkt Einspruch:
„Die hebe ich alle auf. Das ist mein Schatz!“
Liebe geht eben auch durch den Magen.
Die Boxen sehen sehr lecker aus! Die Idee mit dem Wrap gefällt mir sehr, sehr gut. Unsere Jüngste kam vor zwei Wochen zur Schule und mag seitdem gar nicht mehr in der Schule essen. Wir haben unzählige Bento Boxen, die jetzt nur noch von den Großen (12&15) für den Ganztag genutzt werden. 😉 Die Sandwichbox von Tupper haben wir allerdings auch, nur passen meine runden Muffinförmchen dort nicht so toll rein. Verrätst du mir, woher du eure hast?
der Shop, in dem ich sie damals gekauft habe, existiert leider nicht mehr. Aber auf Amazon habe ich schon mal recht ähnliche gesehen.

Mich interessiert nur, was meine Ratten so treiben. :D
Das dürfte es gewesen sein mit der Spinne
Und jetzt hast Du auch noch den Tisch angefackelt, macht aber nix, jetzt riecht es hier erst mal richtig gut :Y:
Für jede Spinne, die Du findest, bekommst Du einen :kiss: :)
Mach ich doch gerne mein Mäusezähnchen. Deine Lippen sind so zart und weich.
borabora schrieb: Und jetzt hast Du auch noch den Tisch angefackelt, macht aber nix, jetzt riecht es hier erst mal richtig gut :Y:
Der Tisch könnte brutstätte für Spinnen gewesen sein. Da will ich kein Risiko eingehen.
Ich werde jede Spinne in dieser Spelunke finden und eigenhändig vernichten.
Wir befinden uns hier in einer Spelunke!
Es reicht ja schon, wenn Du sie, im wahrsten Sinne des Wortes, an die frische Luft setzt ;)
Ich werde jedes versuchen ausfindig zu machen.
borabora schrieb: Wir befinden uns hier in einer Spelunke!
borabora schrieb: Es reicht ja schon, wenn Du sie, im wahrsten Sinne des Wortes, an die frische Luft setzt ;)
Aber die könnten sich wieder reinschleichen.
Bin ich bekloppt? Brauchst Deine Kraft, um mich vor den Untieren zu retten ;)
Du bist nicht bekloppt. Ich habe genug Kraft für Dich und die Beseitigung der Spinnen.
Es gibt hier auch Orte wo ich keinen Zutritt habe.
Solltest Du in Deinem Alter auch noch haben^^

Der veröffentlichungspflichte Inhalt der Mitteilung gemäß §27a Abs. 1 WpHG ist folgender:
„Mitteilung nach § 27a WpHG der
4. Computershare Deutschland GmbH & Co. KG, München
Satz 1 Nr. 1 WpHG mitgeteilt, dass ihr Stimmrechtsanteil an der CURANUM AG die Schwellen von 10% und 15% im Zusammenhang mit der Abwicklung einer Kapitalerhöhung
Namens und im Auftrag der o.g. Gesellschaften informieren wir Sie im Nachgang zu dieser
Mitteilung gem. § 27a WpHG darüber, dass
2. sie nicht beabsichtigen, innerhalb der nächsten zwölf Monaten weitere Stimmrechte der CURANUM AG durch Erwerb oder auf sonstige Weise zu erlangen, ausgenommen im Falle von Handelsgeschäften im Rahmen der üblichen Geschäftstätigkeit der VEM Aktienbank AG oder im Rahmen einer Mandatierung der VEM Aktienbank AG zur Durchführung weiterer Kapitalerhöhungen,
3. sie nicht anstreben, auf die Besetzung von Vorstand, Aufsichtsrat oder eines anderen Verwaltungs-, Leitungs- und Aufsichtsorgans der CURANUM AG Einfluss zu nehmen und
4. sie keine wesentliche Änderung der Kapitalstruktur der CURANUM AG anstreben, insbesondere auch nicht im Hinblick auf das
Verhältnis von Eigen- und Fremdfinanzierung oder die Dividendenpolitik.
Der Erwerb der Stimmrechte erfolgte unter Einsatz eigener Mittel.“

Ihr Notebook – welcher Hersteller darf es sein?

Eine der größten Ausbildungspartner für Industrie und Gewerbe. Vor allem in den Bereichen SAFETY (Arbeitssicherheit) & FIRE (Brandschutz) bilden wir Mitarbeiter, Angestellte oder Führungskräfte weiter.
Wir helfen tausenden Menschen, sich weiter zu qualifizieren– mit unseren Werkzeugen und Schulungen.
Unternehmen verbessern mit uns ihr großes Engagement – gemeinsam mit ihren Kunden und Mitarbeitern, die Arbeitssicherheit und die Brandschutzsicherheit zu erhöhen.
Uns treibt unsere Philosophie und unsere Leitpunkte an. Dadurch erleben wir sowohl im Unternehmen eine besondere Kultur, welche trotz der großen Leistung gut und fair zu bewältigen ist.
Die Feiertage sind vorbei, das neue Jahr ist noch ganz jung. Eine gute Gelegenheit, allen TeilnehmerInnen, KundenInnen, MitarbeiterInnen, Interessierten, Kooperationspartnern, Bekannten und Freunden ein gesundes und glückliches und erfolgreiches neues Jahr zu wünschen.
Großen Dank an unseren Kollegen Björn van Andel, der charmant Rede und Antwort stand. Hört es Euch an...
Du hast es ganz eilig: hier unsere gratis Hotline: 0800 666 444 2
Wir freuen uns auch im Jahr 2016 die Themen Arbeitssicherheit und Brandschutz zu vermitteln. Mit Freude und Extras verstehen es unsere Trainer und Coaches, diese Themen zu vermitteln und spannend zu erklären.

Mit einem Ehevertrag werden den Eheleuten bestimmte Regeln für die Ehe und den Fall der Scheidung vorgegeben. Dieser Vertrag wird entweder vor oder während der Hochzeit abgeschlossen, in seltenen Fällen auch nach der Scheidung.
In einem Ehevertrag wird geregelt, was im Falle einer Scheidung mit dem Vermögen der beiden Parteien geschehen soll. Natürlich möchten sich viele Brautpaare darüber am Anfang ihrer Ehe noch keine Gedanken machen, doch das sollten sie. Denn leider ist es mittlerweile so, dass in Österreich jede zweite Ehe geschieden wird.
Danach stellt sich für die meisten Paare die Frage, wie es finanziell weitergehen soll. Gerade wenn einer der Partner seinen Beruf aufgegeben hat oder im Job kürzer getreten ist, ist er nach der Scheidung auf finanzielle Unterstützung angewiesen.
Bevor das Paar einen Ehevertrag aufsetzt sollte die Ehe mindestens ein halbes Jahr bestehen. Dies hat zwar keine gesetzlichen Gründe, das Paar sollte jedoch genügen Zeit haben, um die Ehe zu genießen, sich daran "gewöhnen" und dann gemeinsam überlegen, was im Ehevertrag stehen soll.
Im Grunde wird ein Ehevertrag dazu genutzt, um die Ehepartner vor finanziellem Schaden im Falle einer Scheidung zu bewahren. Der Ehevertrag setzt Regelungen zur Gütertrennung, sowie Unterhalts- und Versorgungsansprüchen.
Falls man keinen Ehevertrag abschließt, greifen im Falle der Scheidung die gesetzlichen Regelungen. Diese sind auf das klassische Familienmodell ausgelegt (ein Partner arbeitet, der andere kümmert sich um Haus und Kinder). Falls das auf die Eheleute nicht zutreffen sollte, empfiehlt es sich, eigene Regelungen im Ehevertrag festzuhalten.
Und gerade, falls einer der Partner über eine Firma oder Immobilien verfügt, lohnt es sich, Regelungen dazu in einem Ehevertrag festzuhalten.
Allerdings lassen viele Ehepaare ihren Vertrag im Laufe der Zeit ungültig werden. Falls zum Beispiel ein Ehepartner nach Abschluss des Vertrages seinen Job kündigt, um sich um die Familie zu kümmern, sind andere Regelungen nötig um den Ehevertrag bestehen zu lassen. Auch bei einer kinderlosen Ehe muss der Vertrag anders aufgesetzt sein als bei einer Ehe, aus der Kinder hervorgegangen sind.
Was kann durch einen Ehevertrag geregelt werden und was nicht?
Im Ehevertrag werden meist finanzielle Aspekte geklärt, die es im Falle einer Scheidung zu beachten gibt. Hierbei gibt es im Grunde drei Möglichkeiten zur Auswahl.
in einem Alter sein, in dem er auf Unterstützung angewiesen ist
eine Krankheit haben, wegen der er auf Unterstützung angewiesen ist
Außerdem kann vom Ex-Partner Unterhalt gezahlt werden, um unterschiedliches Einkommen auszugleichen oder aus Billigkeitsgesichtspunkten.
Die Höhe des Unterhalts richtet sich nach dem Verdienst während der Ehe. Dabei wird das prägende und das unterhaltsrelevante Einkommen ermittelt. Grundsätzlich gilt bei der Zahlung von Unterhalt die 3/7-Unterhaltsquote. Der Unterhalt kann jedoch auch in der Höhe herabgesetzt oder zeitlich befristet werden.

Liège Airport, die Betreibergesellschaft des Regionalflughafens in Lüttich, erwägt die Gründung einer eigenen Fluggesellschaft. Das Management des Flughafens von Bierset bei Lüttich ist derzeit auf der Suche nach potentiellen Investoren, um den Standort aufzuwerten.
Die Idee, am Standort Lüttich eine eigene Airline zu gründen, ist nicht neu. Vor einiger Zeit wartete ein ehemaliger Pilot der Cargo-Airline TNT Airways, die in Lüttich-Bierset einen wichtigen Hub unterhält, mit ähnlichen Plänen auf, scheiterte jedoch bei der Suche nach Investoren und gab wieder auf.
Wie groß ist das Potential des Liège Airport?
Allerdings sank der Nettogewinn an diesem Standort im vergangenen Jahr um 22 %. Der Cargoverkehr, eigentlich die Stärke des Standorts, verlor 2013 rund 2 %. Gleichzeitig stieg aber das Verkehrsaufkommen im Reiseverkehr und zwar um fast 4 % auf rund 315.300 Fluggäste.
Nach Ansicht des Börsenblattes L’Echo wartet der neue Terminal in Bierset aber mit einem weit größeren Potential auf und könnte jährlich bis zu 1,5 Mio. Fluggäste abfertigen. Eine eigene Fluggesellschaft in Lüttich könnte also ein enormes Potential an Kunden abschöpfen.

das seh ich auch so. was gibt es nur für dumme menschen
Mit was für Konsequenzen muss der Unbekannte rechnen wenn er geschnappt wird? Weiß das jemand?
wie sich das blatt wende, vorhin haben wir noch über die frau noch geschimpft.
und jetzt hat sie anscheinend gar nix davon gewusst, bzw. sie war es nicht.
wieso willst du das wissen? warst du es etwa? ^^
1. wer kommt auf so nen idiotische idee und 2. hoffe ich echt, dass die mutter damit nicht zu tun hat.
es gibt schon bekloppte menschen auf der welt.
Nee, ich war das nicht. Aber mich interessiert halt unter was für eine Gesetz das fällt
(1) Wer einen Menschenhandel nach § 232 oder § 233 Vorschub leistet, indem er eine andere Person anwirbt, befördert, weitergibt, beherbert oder aufnimmt, wir mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
2. der Täter das Opfer bei der Tat, körperlich schwer misshandelt oder durch die Tat in die Gefahr des Todes bringt oder
sag mal wie krank is das denn ein baby zu ersteigern !!! die sollten echt mal eingesperrt werden !
Ich hab das auch schon gehört, aber ich dahcte die wurde schon gefasst?

Größe: 16 x 21 cm. Diese weichen Waschhandschuhe aus der Serie Milano sind zum Waschen oder Frischmachen ideal. Praktisch fürs Bad. 100% Baumwolle. Dieser Artikel trägt das Gütesiegel 'Textiles Vertrauen' (Öko-tex).

Heute möchten wir Ihnen ein Buch vorstellen, das seit längerer Zeit sehr viel Beachtung findet. Denn es hat nicht nur zu sehr heftigen Diskussionen im Internet geführt, sondern sogar Anlass dazu gegeben, dass einige der darin vorgestellten natürlichen Substanzen auch wissenschaftlich genauer untersucht wurden. Eine große Anzahl an wissenschaftlichen Studien sollten, je nach den Interessen der Auftraggeber und damit der Geldgeber, Beweise liefern, dass die Wirksubstanzen tatsächlich als solche zu bezeichnen wären oder eben nicht.
In unserer modernen Gesellschaft, deren wirtschaftliches Wohlergehen mit einem regen Konsum steht und fällt, profitiert das Unternehmen, das es schafft, den größten Markt für seine Produkte zu schaffen. Dabei sind vor allem diejenigen Produkte besonders profitabel, die günstig zu erzeugen und teuer zu verkaufen sind. Sind diese noch dazu Verbrauchsgüter, die der Konsument täglich zu sich nimmt, eröffnen sich wahre Goldquellen.
Leider gilt diese Regel auch für Arzneimittel und den kompletten Gesundheitssektor. Dadurch ist nur vordergründig ein Interesse der Arzneimittel-Produzenten gegeben, mit ihren Produkten eine Heilung von Krankheiten zu erzielen. Rein objektiv betrachtet, sind chronische Erkrankungen und Erkrankungen, die weitere Krankheiten und teure Therapien und Spezialmedikamente nach sich ziehen, sehr viel gewinnbringender. Zumindest aus der Sicht all derer, die an dem Wirtschaftszweig Gesundheit verdienen. Dessen sind sich zwar nicht alle wirklich bewusst, aber die Tatsachen sind eben eindeutig.
Gerade große pharmazeutische Betriebe sind aus diesem Grund daran gegangen, selbst auf Pflanzen und deren Inhaltsstoffe Patente anmelden zu wollen. Das würde in letzter Konsequenz nicht nur bedeuten, dass sie diejenigen wären, die darüber entscheiden, ob diese oftmals äußerst wirkungsvollen Pflanzen jemals wieder auf dem Markt frei erhältlich sein werden, sondern auch, zu welchem Preis sie verkauft werden dürfen.
Leider hätte diese Entwicklung auch zur Folge, dass Naturvölker und Menschen, die kein Interesse an der Schulmedizin haben, in Zukunft keinen Zugriff mehr auf diese Pflanzen und ihre Inhaltsstoffe hätten. Statt sich die Kräuter selbst aus der Umgebung zu ernten, oder von einem Kräuterkundigen billig behandeln zu lassen, müssten sie teure Arzt- und Krankenhausrechnungen bezahlen. Ein weiterer Schritt in die soziale Ungerechtigkeit und die globale Unmenschlichkeit.
Da das Wissen, das Sie in Codex Humanus lesen können, schon frühzeitig zusammengetragen wurde, also zu einer Zeit, in der Pharmaunternehmen noch keine Patentrechte auf exotische und heimische Pflanzen angemeldet haben, enthält es sehr viel ursprüngliches und vor allem authentisches Wissen.
Man kann davon ausgehen, dass allein die hohe Effektivität der in diesem Buch vorgestellten Pflanzen und Naturstoffe zur Gesunderhaltung und Heilung dafür sorgt, dass es immer wieder hart kritisiert wird. Schon jetzt sind einige, zum Glück noch wenige, der genannten Pflanzen nicht einfach in Deutschland und der europäischen Union zu erhalten. Doch dank des Internets sind mündige Bürger heutzutage in der Lage sich alle Produkte, die sie benötigen, auch tatsächlich zu bestellen. Nur so sind wir noch in der Lage, unser Recht auf Unversehrtheit und Gesundheit zu wahren.
Doch wer den Codex Humanus gelesen hat, ist in der Lage selbst zu entscheiden, in wieweit er Zivilisationskrankheiten wie Übergewicht, Bluthochdruck, Schlaganfall, Diabetes und Herzinfarkt genauso effektiv vorbeugen kann wie Infektionskrankheiten der unterschiedlichsten Art und sogar ansonsten todbringende Erkrankungen wie Krebs und AIDS.
Auch gegen Erkrankungen, die das Nervensystem betreffen, egal ob Alzheimer, Parkinson, Multiple Sklerose aber auch gegen so scheinbar harmlose wie ADHS, Burnout Syndrom, Depressionen und viele mehr ist ein Kraut gewachsen. Eigentlich sogar nicht nur eines. Welches für welchen Fall das erfolgversprechendste ist, auch das erfahren Sie in diesem fast 2000 Seiten umfassenden Werk.
Bei aller Fülle sprengt dieses Buch nicht den Rahmen. Es ist in erster Linie als Nachschlagewerk zu verstehen, indem Sie als Laie und privater Anwender jederzeit in die Informationen eintauchen können, die für Sie wesentlich sind. Trotzdem ist dieses Buch unserer Meinung nach eine Pflichtlektüre für jeden Menschen, der in einem Heilberuf tätig ist.
Allein schon deshalb, da man davon ausgehen kann, dass immer mehr mündige Patienten dieses Buch erwerben werden und ihre Behandler in der Sprechstunde gezielt auf die erwähnten Therapieoptionen und Wirksubstanzen ansprechen werden. Und mal ehrlich: Wer kann es sich im modernen Deutschland heute noch erlauben, an seinen Patienten „vorbei zu therapieren“?

Oliver baut mit Gussek-Haus. Wo genau, lässt Oliver im Dunkeln, aber es gibt Grund zu der Annahme, dass sein Haus vom Typ Lindenallee in Rheinland-Pfalz entsteht. Seine “Lindenallee” wird übrigens eine ganz besondere “Lindenallee”, denn das Haus wird absolut keinen Dachüberstand besitzen.
“… Bei der Planung des Hauses wollten wir von Anfang an keinen Dachüberstand – weder an der Traufe noch am Giebel. …”
Was zwar einen zu einem schicken Bauhaus-Look führt, aber auch einige Nachteile mit sich bringt: Man denke nur an Sonnen- und Regenschutz für Fassade und Fenster, den ein Dachüberstand durchaus bietet. Egal, Oliver wird sich etwas dabei gedacht haben 😉
Heute nun Teil der zwei des Schnelldurchlaufs. Den ersten Teil gab es gestern… nur für den Fall, dass irgendjemand das verpasst haben sollte 😉
“… Wir mussten in einer Woche 560(!)kWh Stromverbrauch für die Wärmepumpe verzeichnen. …”
“… Es ist viel größer und schöner geworden, als ich je gedacht hätte! 🙂 Mein Gott, was für ein hübsches Haus! …”
“… Ich […] werde das Gefühl nicht los, daß wir alles richtig gemacht haben… hoffentlich bleibt das so 😉 …”
“… Hoffen wir, dass uns das Wetter nicht nochmal einen Strich durch die Rechnung macht. …”
“… Alleine die Anreise damals war schon mehr als aufregend, da wir mitten in einen Schneesturm gerieten der die Autobahn innerhalb von 15Minuten mit gut 10cm Schnee bedeckte. …”
Mit einem Bauprojekt gehen die beiden schon eine ganze Weile schwanger.
Die Bodenplatte wurde Anfang Oktober 2010 gegossen. Kleines Detail am Rande: wer noch nicht wusste, wozu ein Bauwasseranschluss gebraucht wird, erfährt es bei Steffi und Christian:
Nachdem heute ein Beitrag im Baublog von Sandra und Thorsten darauf hinweist, dass die Kosten der Deutschen Einheit maßlos überschätzt werden, überkam es mich glatt, meinen eigenen Beitrag mal mit diesem Zitat zu überschreiben. Ach ja… auch wenn das in diesem Zusammenhang eher unerheblich ist: die beiden bauen mit Bodenseehaus 🙂
Okay… und nun zurück in die Kälte des real existierenden Kapitalismus.
Das alles garniert mit einigen Fotos.
Nicht nur bei Hanna und Tobi, auch bei den Prohaus-Bauherren Jenny und Marcel geht es vorwärts mit dem Kellerbau. Einige Beiträge in ihrem Baublog beschäftigen sich intensiv mit allem, was rund um den Kellerbau so vor sich geht.
“… Da können sich die Verkäufer mal ne Schubkarre voll abholen, was die Jungs hier leisten und sich einen abbuckeln jeden Tag auf der Baustelle – unserer Meinung nach sollten die Montageteams die 5% Verkaufsprovision vom Haus kriegen und nicht der Verkauf! …”
Glückwunsch zum (fast) fertigen Haus. Da sieht man es wieder: Vorwärts immer 😉
Die übliche Frage: Wie fing alles an?
“… Die Idee, ein Haus zu bauen, ist relativ kurzfristig entstanden, nachdem der Vermieter ankündigte, die Mietwohnung verkaufen zu wollen. …”
Der Preis, den der Vermieter für die Wohnung forderte, war offensichtlich heiss:
“… Irgendwann in der Diskussion “Will ich die Wohnung kaufen?” fiel dann der Satz “Dafür kann man auch ein ganzes Haus bauen”. …”
Nicht zuletzt deshalb, weil auf dem elterlichen Grundstück noch ausreichend Platz für ein zweites Eigenheim war, fiel die Entscheidung für ein eigenes Haus dann vergleichsweise leicht.
… der letztlich zur Unterschrift bei Gussek-Haus führte. Interessant fand ich, dass auch Gussek-Haus die ganze Marketingpalette auffährt, wenn es darum, den Interessenten an sich zu binden.
“… Von dem Verkäufer kam dann auch die Einladung zum Bauherrenkonvent (sehr interessant und informativ), zu einer Werksbesichtigung und später dann auch zu einer Vorbemusterung. …”
“… Leider lag der mir zugeteilte Bauleiter im Krankenhaus und es gab ein paar dringende Fragen zu klären. […] Da die Baustelle nicht all zu weit vom Hauptwerk in Nordhorn entfernt liegt, machte sich Herr Gussek persönlich auf den Weg zu uns und sprang vorläufig als Bauleiter ein. …”
Nicht schlecht, der Chef persönlich. Das hat man auch nicht alle Tage. Zwar war der Bauleiter einige Zeit später wieder auf dem Damm und konnte sich dem Bauvorhaben von Schwedenhaus widmen. Ganz zufrieden ist Schwedenhaus dennoch nicht:
“… Leider ist es bei Gussek ein großes Manko, dass ein Bauleiter bis zu 15 Bauvorhaben gleichzeitig betreut, so dass hier manch einer schlichtweg überfordert zu sein scheint. …”
Was auch zu einem handfesten Konflikt zwischen der Bauherrschaft und der Firma führte. Sei es, wie es sei, Gussek-Haus hat einen Namen. Man darf also sicher davon ausgehen, dass auch in diesem Punkt eine beide Seiten zufrieden stellenden Lösung gefunden wird. Das lösungsorientierte Miteinander wird an einigen Beispielen im Baublog von Schwedenhaus beschrieben.
Das Haus steht bereits, der Innenausbau ist in vollem Gange, und Schwedenhaus wird in seinem Blog “Ein neues, gelbes, Gussek-Schwedenhaus entsteht” sicher auch weiter berichten.
“… Am Nachmittag waren die wichtigsten Arbeiten für die Bodenplatte abgeschlossen und alle hatten sich ein bequemes Plätzchen gesucht. Jetzt hieß es warten auf den Beton. …”
“… Immer wieder mussten wir uns mit komplizierten fachlichen Dingen auseinandersetzen, da wir leider die Erfahrung machen mussten, daß eine Baubetreuung im Fertighausbau (zumindest in unserem Fall) leider sehr zu wünschen übrig läßt. …”
Der unterschwellige Ärger kulminiert in der Tatsache, dass sie nicht wirklich Planungssicherheit haben, was den weiteren Ablauf des Projektes angeht.
“… Woche für Woche hoffen wir endlich darauf, die Werkspläne abzuschließen, damit das Haus produziert werden kann. …”
In manch einem bitteren Moment denken die beiden auch darüber nach, ob es nicht besser gewesen wäre, ein fertiges Haus von der Stange zu kaufen… und damit meinen sie kein Fertighaus.
“… Endlich, heute ist der große Tag der Hausübergabe! …”
“… Schatz…wann werde ich über die Schwelle getragen??? …”
Der Beitrag wurde übrigens von Christina geschrieben…
Vor der Vergabe der Tiefbauarbeiten liegt deren Ausschreibung. Man kann das natürlich auch ohne Ausschreibung machen, aber das empfiehlt sich nicht unbedingt. Warum?
“… Schon das erste Angebot legte die Messlatte mit 26.000€ hoch an. …”
Kurzum: Man sollte das nur dann ohne Ausschreibung machen, wenn der finanzielle Spielraum eher etwas großzügiger bemessen ist. Tanja und Enrico bestätigen das:
“… Um es kurz zu machen. Man kann durchaus um die 25.000€ in die Tiefbauarbeiten investieren, muß man aber nicht. Hier ist wirklich ein genauer Angebotsvergleich und die Suche nach alternativen Lösungen angesagt. …”
“… Alle offenen Fragen konnten geklärt werden […] Beide waren mit den örtlichen Gegebenheiten des Grundstücks und den Zufahrten zufrieden und haben grünes Licht für den Baubeginn gegeben. …”
Der konkret mit dem Aushub in der kommenden Woche beginnen kann. Und:

Gewerkschaft Gartenbau, Land- und Forstwirtschaft

§ 121 Bundesstatistik für das Dritte und Fünfte bis Neunte Kapitel
§ 136 Übergangsregelung für Nachweise in den Jahren 2013 und 2014
Aufgabe der Sozialhilfe ist es, den Leistungsberechtigten die Führung eines Lebens zu ermöglichen, das der Würde des Menschen entspricht. Die Leistung soll sie so weit wie möglich befähigen, unabhängig von ihr zu leben; darauf haben auch die Leistungsberechtigten nach ihren Kräften hinzuarbeiten. Zur Erreichung dieser Ziele haben die Leistungsberechtigten und die Träger der Sozialhilfe im Rahmen ihrer Rechte und Pflichten zusammenzuwirken.
(1) Sozialhilfe erhält nicht, wer sich vor allem durch Einsatz seiner Arbeitskraft, seines Einkommens und seines Vermögens selbst helfen kann oder wer die erforderliche Leistung von anderen, insbesondere von Angehörigen oder von Trägern anderer Sozialleistungen, erhält.
(2) Verpflichtungen anderer, insbesondere Unterhaltspflichtiger oder der Träger anderer Sozialleistungen, bleiben unberührt. Auf Rechtsvorschriften beruhende Leistungen anderer dürfen nicht deshalb versagt werden, weil nach dem Recht der Sozialhilfe entsprechende Leistungen vorgesehen sind.
(1) Die Sozialhilfe wird von örtlichen und überörtlichen Trägern geleistet.
(3) Die Länder bestimmen die überörtlichen Träger der Sozialhilfe.
(2) Ist die Beratung und Sicherung der gleichmäßigen, gemeinsamen oder ergänzenden Erbringung von Leistungen geboten, sollen zu diesem Zweck Arbeitsgemeinschaften gebildet werden.
(3) Soweit eine Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten erfolgt, ist das Nähere in einer Vereinbarung zu regeln.
(1) Die Stellung der Kirchen und Religionsgesellschaften des öffentlichen Rechts sowie der Verbände der freien Wohlfahrtspflege als Träger eigener sozialer Aufgaben und ihre Tätigkeit zur Erfüllung dieser Aufgaben werden durch dieses Buch nicht berührt.
(2) Die Träger der Sozialhilfe sollen bei der Durchführung dieses Buches mit den Kirchen und Religionsgesellschaften des öffentlichen Rechts sowie den Verbänden der freien Wohlfahrtspflege zusammenarbeiten. Sie achten dabei deren Selbständigkeit in Zielsetzung und Durchführung ihrer Aufgaben.
(4) Wird die Leistung im Einzelfall durch die freie Wohlfahrtspflege erbracht, sollen die Träger der Sozialhilfe von der Durchführung eigener Maßnahmen absehen. Dies gilt nicht für die Erbringung von Geldleistungen.
(1) Bei der Durchführung der Aufgaben dieses Buches werden Personen beschäftigt, die sich hierfür nach ihrer Persönlichkeit eignen und in der Regel entweder eine ihren Aufgaben entsprechende Ausbildung erhalten haben oder über vergleichbare Erfahrungen verfügen.
(2) Die Träger der Sozialhilfe gewährleisten für die Erfüllung ihrer Aufgaben eine angemessene fachliche Fortbildung ihrer Fachkräfte. Diese umfasst auch die Durchführung von Dienstleistungen, insbesondere von Beratung und Unterstützung.
Hilfe zum Lebensunterhalt (§§ 27 bis 40),
Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung (§§ 41 bis 46b),
Hilfen zur Gesundheit (§§ 47 bis 52),
Eingliederungshilfe für behinderte Menschen (§§ 53 bis 60),
Hilfe zur Pflege (§§ 61 bis 66),
Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten (§§ 67 bis 69),
Hilfe in anderen Lebenslagen (§§ 70 bis 74)
(1) Die Leistungen richten sich nach der Besonderheit des Einzelfalles, insbesondere nach der Art des Bedarfs, den örtlichen Verhältnissen, den eigenen Kräften und Mitteln der Person oder des Haushalts bei der Hilfe zum Lebensunterhalt.
(3) Auf Wunsch der Leistungsberechtigten sollen sie in einer Einrichtung untergebracht werden, in der sie durch Geistliche ihres Bekenntnisses betreut werden können.
(1) Die Leistungen werden erbracht in Form von
(2) Zur Dienstleistung gehören insbesondere die Beratung in Fragen der Sozialhilfe und die Beratung und Unterstützung in sonstigen sozialen Angelegenheiten.
(3) Geldleistungen haben Vorrang vor Gutscheinen oder Sachleistungen, soweit dieses Buch nicht etwas anderes bestimmt oder mit Gutscheinen oder Sachleistungen das Ziel der Sozialhilfe erheblich besser oder wirtschaftlicher erreicht werden kann oder die Leistungsberechtigten es wünschen.
(1) Zur Erfüllung der Aufgaben dieses Buches werden die Leistungsberechtigten beraten und, soweit erforderlich, unterstützt.
(4) Den Leistungsberechtigten darf eine Tätigkeit nicht zugemutet werden, wenn
sie wegen Erwerbsminderung, Krankheit, Behinderung oder Pflegebedürftigkeit hierzu nicht in der Lage sind oder
sie ein der Regelaltersgrenze der gesetzlichen Rentenversicherung (§ 35 des Sechsten Buches) entsprechendes Lebensalter erreicht oder überschritten haben oder
(2) Einrichtungen im Sinne des Absatzes 1 sind alle Einrichtungen, die der Pflege, der Behandlung oder sonstigen nach diesem Buch zu deckenden Bedarfe oder der Erziehung dienen.
(1) Leistungen zur Prävention oder Rehabilitation sind zum Erreichen der nach dem Neunten Buch mit diesen Leistungen verbundenen Ziele vorrangig zu erbringen.
(2) Die Träger der Sozialhilfe unterrichten die zuständigen Rehabilitationsträger und die Integrationsämter, wenn Leistungen zur Prävention oder Rehabilitation geboten erscheinen.
(1) Die Sozialhilfe soll vorbeugend geleistet werden, wenn dadurch eine drohende Notlage ganz oder teilweise abgewendet werden kann. § 47 ist vorrangig anzuwenden.
(2) Die Sozialhilfe soll auch nach Beseitigung einer Notlage geleistet werden, wenn dies geboten ist, um die Wirksamkeit der zuvor erbrachten Leistung zu sichern. § 54 ist vorrangig anzuwenden.
(1) Auf Sozialhilfe besteht ein Anspruch, soweit bestimmt wird, dass die Leistung zu erbringen ist. Der Anspruch kann nicht übertragen, verpfändet oder gepfändet werden.
(2) Über Art und Maß der Leistungserbringung ist nach pflichtmäßigem Ermessen zu entscheiden, soweit das Ermessen nicht ausgeschlossen wird. Werden Leistungen auf Grund von Ermessensentscheidungen erbracht, sind die Entscheidungen im Hinblick auf die sie tragenden Gründe und Ziele zu überprüfen und im Einzelfall gegebenenfalls abzuändern.
(1) Die Sozialhilfe, mit Ausnahme der Leistungen der Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung, setzt ein, sobald dem Träger der Sozialhilfe oder den von ihm beauftragten Stellen bekannt wird, dass die Voraussetzungen für die Leistung vorliegen.
(1) Hilfe zum Lebensunterhalt nach dem Dritten Kapitel ist Personen zu leisten, die ihren notwendigen Lebensunterhalt nicht oder nicht ausreichend aus eigenen Kräften und Mitteln, insbesondere aus ihrem Einkommen und Vermögen, bestreiten können.
(3) Hilfen zur Gesundheit, Eingliederungshilfe für behinderte Menschen, Hilfe zur Pflege, Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten und Hilfen in anderen Lebenslagen werden nach dem Fünften bis Neunten Kapitel dieses Buches geleistet, soweit den Leistungsberechtigten, ihren nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartnern und, wenn sie minderjährig und unverheiratet sind, auch ihren Eltern oder einem Elternteil die Aufbringung der Mittel aus dem Einkommen und Vermögen nach den Vorschriften des Elften Kapitels dieses Buches nicht zuzumuten ist.
(4) Lebt eine Person bei ihren Eltern oder einem Elternteil und ist sie schwanger oder betreut ihr leibliches Kind bis zur Vollendung des sechsten Lebensjahres, werden Einkommen und Vermögen der Eltern oder des Elternteils nicht berücksichtigt.
(5) Ist den in den Absätzen 1 bis 3 genannten Personen die Aufbringung der Mittel aus dem Einkommen und Vermögen im Sinne der Absätze 1 und 2 möglich oder im Sinne des Absatzes 3 zuzumuten und sind Leistungen erbracht worden, haben sie dem Träger der Sozialhilfe die Aufwendungen in diesem Umfang zu ersetzen. Mehrere Verpflichtete haften als Gesamtschuldner.
Personen, die in eheähnlicher oder lebenspartnerschaftsähnlicher Gemeinschaft leben, dürfen hinsichtlich der Voraussetzungen sowie des Umfangs der Sozialhilfe nicht besser gestellt werden als Ehegatten. § 39 gilt entsprechend.
(2) Absatz 1 findet keine Anwendung auf Auszubildende,
deren Bedarf sich nach § 12 Abs. 1 Nr. 1 des Bundesausbildungsförderungsgesetzes oder nach § 62 Absatz 1 des Dritten Buches bemisst oder
(3) Ausländer und ihre Familienangehörigen erhalten keine Leistungen nach Absatz 1 oder nach dem Vierten Kapitel, wenn
sie weder in der Bundesrepublik Deutschland Arbeitnehmer oder Selbständige noch auf Grund des § 2 Absatz 3 des Freizügigkeitsgesetzes/EU freizügigkeitsberechtigt sind, für die ersten drei Monate ihres Aufenthalts,
sie kein Aufenthaltsrecht haben oder sich ihr Aufenthaltsrecht allein aus dem Zweck der Arbeitsuche ergibt,
sie eingereist sind, um Sozialhilfe zu erlangen.
Leistungen zur Deckung der Bedarfe für Ernährung sowie Körper- und Gesundheitspflege,
Leistungen zur Deckung der Bedarfe für Unterkunft und Heizung in angemessener Höhe, einschließlich der Bedarfe nach § 35 Absatz 4 und § 30 Absatz 7,
die zur Behandlung akuter Erkrankungen und Schmerzzustände erforderliche ärztliche und zahnärztliche Behandlung einschließlich der Versorgung mit Arznei- und Verbandmitteln sowie sonstiger zur Genesung, zur Besserung oder zur Linderung von Krankheiten oder Krankheitsfolgen erforderlichen Leistungen und
Leistungen nach § 50 Nummer 1 bis 3.
(3a) Neben den Überbrückungsleistungen werden auf Antrag auch die angemessenen Kosten der Rückreise übernommen. Satz 1 gilt entsprechend, soweit die Personen allein durch die angemessenen Kosten der Rückreise die in Absatz 3 Satz 5 Nummer 1 und 2 genannten Bedarfe nicht aus eigenen Mitteln oder mit Hilfe Dritter decken können. Die Leistung ist als Darlehen zu erbringen.
(4) Ausländer, denen Sozialhilfe geleistet wird, sind auf für sie zutreffende Rückführungs- und Weiterwanderungsprogramme hinzuweisen; in geeigneten Fällen ist auf eine Inanspruchnahme solcher Programme hinzuwirken.
(1) Deutsche, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Ausland haben, erhalten keine Leistungen. Hiervon kann im Einzelfall nur abgewichen werden, soweit dies wegen einer außergewöhnlichen Notlage unabweisbar ist und zugleich nachgewiesen wird, dass eine Rückkehr in das Inland aus folgenden Gründen nicht möglich ist:
(2) Leistungen werden nicht erbracht, soweit sie von dem hierzu verpflichteten Aufenthaltsland oder von anderen erbracht werden oder zu erwarten sind.
(3) Art und Maß der Leistungserbringung sowie der Einsatz des Einkommens und des Vermögens richten sich nach den besonderen Verhältnissen im Aufenthaltsland.
(4) Die Leistungen sind abweichend von § 18 zu beantragen. Für die Leistungen zuständig ist der überörtliche Träger der Sozialhilfe, in dessen Bereich die antragstellende Person geboren ist. Liegt der Geburtsort im Ausland oder ist er nicht zu ermitteln, wird der örtlich zuständige Träger von einer Schiedsstelle bestimmt. § 108 Abs. 1 Satz 2 gilt entsprechend.
Hat jemand in einem Eilfall einem Anderen Leistungen erbracht, die bei rechtzeitigem Einsetzen von Sozialhilfe nicht zu erbringen gewesen wären, sind ihm die Aufwendungen in gebotenem Umfang zu erstatten, wenn er sie nicht auf Grund rechtlicher oder sittlicher Pflicht selbst zu tragen hat. Dies gilt nur, wenn die Erstattung innerhalb angemessener Frist beim zuständigen Träger der Sozialhilfe beantragt wird.
(1) Die Leistung soll bis auf das zum Lebensunterhalt Unerlässliche eingeschränkt werden
bei Leistungsberechtigten, die nach Vollendung des 18. Lebensjahres ihr Einkommen oder Vermögen vermindert haben in der Absicht, die Voraussetzungen für die Gewährung oder Erhöhung der Leistung herbeizuführen,
So weit wie möglich ist zu verhüten, dass die unterhaltsberechtigten Angehörigen oder andere mit ihnen in Haushaltsgemeinschaft lebende Leistungsberechtigte durch die Einschränkung der Leistung mitbetroffen werden.
(3) Eine Aufrechnung nach Absatz 2 kann auch erfolgen, wenn Leistungen für einen Bedarf übernommen werden, der durch vorangegangene Leistungen der Sozialhilfe an die leistungsberechtigte Person bereits gedeckt worden war.
(4) Eine Aufrechnung erfolgt nicht, soweit dadurch der Gesundheit dienende Leistungen gefährdet werden.
(1) Hilfe zum Lebensunterhalt ist Personen zu leisten, die ihren notwendigen Lebensunterhalt nicht oder nicht ausreichend aus eigenen Kräften und Mitteln bestreiten können.
(3) Hilfe zum Lebensunterhalt kann auch Personen geleistet werden, die ihren notwendigen Lebensunterhalt aus eigenen Mitteln und Kräften bestreiten können, jedoch einzelne erforderliche Tätigkeiten nicht verrichten können. Von den Leistungsberechtigten kann ein angemessener Kostenbeitrag verlangt werden.
(2) Der gesamte notwendige Lebensunterhalt nach Absatz 1 mit Ausnahme der Bedarfe nach dem Zweiten bis Vierten Abschnitt ergibt den monatlichen Regelbedarf. Dieser ist in Regelbedarfsstufen unterteilt, die bei Kindern und Jugendlichen altersbedingte Unterschiede und bei erwachsenen Personen deren Anzahl im Haushalt sowie die Führung eines Haushalts berücksichtigen.
(5) Sind minderjährige Leistungsberechtigte in einer anderen Familie, insbesondere in einer Pflegefamilie, oder bei anderen Personen als bei ihren Eltern oder einem Elternteil untergebracht, so wird in der Regel der individuelle Bedarf abweichend von den Regelsätzen in Höhe der tatsächlichen Kosten der Unterbringung festgesetzt, sofern die Kosten einen angemessenen Umfang nicht übersteigen.
(1) Liegen die Ergebnisse einer bundesweiten neuen Einkommens- und Verbrauchsstichprobe vor, wird die Höhe der Regelbedarfe in einem Bundesgesetz neu ermittelt.
(2) Bei der Ermittlung der bundesdurchschnittlichen Regelbedarfsstufen nach § 27a Absatz 2 sind Stand und Entwicklung von Nettoeinkommen, Verbraucherverhalten und Lebenshaltungskosten zu berücksichtigen. Grundlage hierfür sind die durch die Einkommens- und Verbrauchsstichprobe nachgewiesenen tatsächlichen Verbrauchsausgaben unterer Einkommensgruppen.
(1) In Jahren, in denen keine Neuermittlung nach § 28 erfolgt, werden die Regelbedarfsstufen jeweils zum 1. Januar mit der sich nach Absatz 2 ergebenden Veränderungsrate fortgeschrieben. § 28 Absatz 4 Satz 5 gilt entsprechend.
(3) Das Bundesministerium für Arbeit und Soziales beauftragt das Statistische Bundesamt mit der Ermittlung der jährlichen Veränderungsrate für den Zeitraum nach Absatz 2 Satz 2 für
die durchschnittliche Nettolohn- und -gehaltssumme je durchschnittlich beschäftigten Arbeitnehmer.
(1) Werden die Regelbedarfsstufen nach § 28 neu ermittelt, gelten diese als neu festgesetzte Regelsätze (Neufestsetzung), solange die Länder keine abweichende Neufestsetzung vornehmen. Satz 1 gilt entsprechend, wenn die Regelbedarfe nach § 28a fortgeschrieben werden.
(5) Die nach den Absätzen 2 und 3 festgesetzten und nach Absatz 4 fortgeschriebenen Regelsätze gelten als Regelbedarfsstufen nach der Anlage zu § 28.
die Altersgrenze nach § 41 Abs. 2 erreicht haben oder
die Altersgrenze nach § 41 Abs. 2 noch nicht erreicht haben und voll erwerbsgemindert nach dem Sechsten Buch sind,
und durch einen Bescheid der nach § 69 Abs. 4 des Neunten Buches zuständigen Behörde oder einen Ausweis nach § 69 Abs. 5 des Neunten Buches die Feststellung des Merkzeichens G nachweisen, wird ein Mehrbedarf von 17 vom Hundert der maßgebenden Regelbedarfsstufe anerkannt, soweit nicht im Einzelfall ein abweichender Bedarf besteht.
(2) Für werdende Mütter nach der 12. Schwangerschaftswoche wird ein Mehrbedarf von 17 vom Hundert der maßgebenden Regelbedarfsstufe anerkannt, soweit nicht im Einzelfall ein abweichender Bedarf besteht.
(3) Für Personen, die mit einem oder mehreren minderjährigen Kindern zusammenleben und allein für deren Pflege und Erziehung sorgen, ist, soweit kein abweichender Bedarf besteht, ein Mehrbedarf anzuerkennen
in Höhe von 36 vom Hundert der Regelbedarfsstufe 1 nach der Anlage zu § 28 für ein Kind unter sieben Jahren oder für zwei oder drei Kinder unter sechzehn Jahren, oder
(5) Für Kranke, Genesende, behinderte Menschen oder von einer Krankheit oder von einer Behinderung bedrohte Menschen, die einer kostenaufwändigen Ernährung bedürfen, wird ein Mehrbedarf in angemessener Höhe anerkannt.
(6) Die Summe des nach den Absätzen 1 bis 5 insgesamt anzuerkennenden Mehrbedarfs darf die Höhe der maßgebenden Regelbedarfsstufe nicht übersteigen.
2,3 vom Hundert der Regelbedarfsstufen 1 bis 3,
soweit nicht im Einzelfall ein abweichender Bedarf besteht oder ein Teil des angemessenen Warmwasserbedarfs durch Leistungen nach § 35 Absatz 4 gedeckt wird.
(1) Leistungen zur Deckung von Bedarfen für
(2) Einer Person, die Sozialhilfe beansprucht (nachfragende Person), werden, auch wenn keine Regelsätze zu gewähren sind, für einmalige Bedarfe nach Absatz 1 Leistungen erbracht, wenn sie diese nicht aus eigenen Kräften und Mitteln vollständig decken kann. In diesem Falle kann das Einkommen berücksichtigt werden, das sie innerhalb eines Zeitraums von bis zu sechs Monaten nach Ablauf des Monats erwerben, in dem über die Leistung entschieden worden ist.
(3) Die Leistungen nach Absatz 1 Nr. 1 und 2 können als Pauschalbeträge erbracht werden. Bei der Bemessung der Pauschalbeträge sind geeignete Angaben über die erforderlichen Aufwendungen und nachvollziehbare Erfahrungswerte zu berücksichtigen.
(3) Soweit nach den Absätzen 1 und 2 Beiträge für die Krankenversicherung übernommen werden, werden auch die damit zusammenhängenden Beiträge zur Pflegeversicherung übernommen.
(4) Die Übernahme der Beiträge nach den Absätzen 1 und 2 umfasst bei Versicherten nach dem Fünften Buch auch den Zusatzbeitragssatz nach § 242 Absatz 1 des Fünften Buches.
Bedarfe nach § 32 sind unabhängig von der Fälligkeit des Beitrages jeweils in dem Monat zu berücksichtigen, für den die Versicherung besteht. In Fällen des § 32 Absatz 1 bis 4 sind Beiträge, sofern sie von dem zuständigen Träger an eine gesetzliche Krankenkasse gezahlt werden, bis zum Ende des sich nach Satz 1 ergebenden Monats zu zahlen.
(1) Um die Voraussetzungen eines Anspruchs auf eine angemessene Alterssicherung zu erfüllen, können die erforderlichen Aufwendungen übernommen werden, insbesondere
Beiträge für eine eigene kapitalgedeckte Altersvorsorge in Form einer lebenslangen Leibrente, wenn der Vertrag nur die Zahlung einer monatlichen auf das Leben des Steuerpflichtigen bezogenen lebenslangen Leibrente nicht vor Vollendung des 60. Lebensjahres vorsieht, sowie
(2) Um die Voraussetzungen eines Anspruchs auf ein angemessenes Sterbegeld zu erfüllen, können die erforderlichen Aufwendungen übernommen werden.
(1) Bedarfe für Bildung nach den Absätzen 2 bis 6 von Schülerinnen und Schülern, die eine allgemein- oder berufsbildende Schule besuchen, sowie Bedarfe von Kindern und Jugendlichen für Teilhabe am sozialen und kulturellen Leben in der Gemeinschaft nach Absatz 7 werden neben den maßgebenden Regelbedarfsstufen gesondert berücksichtigt. Leistungen hierfür werden nach den Maßgaben des § 34a gesondert erbracht.
(2) Bedarfe werden bei Schülerinnen und Schülern in Höhe der tatsächlichen Aufwendungen anerkannt für
(4) Für Schülerinnen und Schüler, die für den Besuch der nächstgelegenen Schule des gewählten Bildungsgangs auf Schülerbeförderung angewiesen sind, werden die dafür erforderlichen tatsächlichen Aufwendungen berücksichtigt, soweit sie nicht von Dritten übernommen werden und es der leistungsberechtigten Person nicht zugemutet werden kann, sie aus dem Regelbedarf zu bestreiten. Als zumutbare Eigenleistung gilt in der Regel der in § 9 Absatz 2 des Regelbedarfs-Ermittlungsgesetzes geregelte Betrag.
(5) Für Schülerinnen und Schüler wird eine schulische Angebote ergänzende angemessene Lernförderung berücksichtigt, soweit diese geeignet und zusätzlich erforderlich ist, um die nach den schulrechtlichen Bestimmungen festgelegten wesentlichen Lernziele zu erreichen.
(7) Für Leistungsberechtigte bis zur Vollendung des 18. Lebensjahres wird ein Bedarf zur Teilhabe am sozialen und kulturellen Leben in der Gemeinschaft in Höhe von insgesamt 10 Euro monatlich berücksichtigt für
(3) Werden die Bedarfe durch Gutscheine gedeckt, gelten die Leistungen mit Ausgabe des jeweiligen Gutscheins als erbracht. Die zuständigen Träger der Sozialhilfe gewährleisten, dass Gutscheine bei geeigneten vorhandenen Anbietern oder zur Wahrnehmung ihrer eigenen Angebote eingelöst werden können. Gutscheine können für den gesamten Bewilligungszeitraum im Voraus ausgegeben werden. Die Gültigkeit von Gutscheinen ist angemessen zu befristen. Im Fall des Verlustes soll ein Gutschein erneut in dem Umfang ausgestellt werden, in dem er noch nicht in Anspruch genommen wurde.
(5) Im begründeten Einzelfall kann der zuständige Träger der Sozialhilfe einen Nachweis über eine zweckentsprechende Verwendung der Leistung verlangen. Soweit der Nachweis nicht geführt wird, soll die Bewilligungsentscheidung widerrufen werden.
Geht die leistungsberechtigte Person durch Zahlung an Anbieter in Vorleistung, ist der Träger der Sozialhilfe zur Übernahme der berücksichtigungsfähigen Aufwendungen verpflichtet, soweit
Werden die Bedarfe für die Unterkunft und Heizung durch Direktzahlung an den Vermieter oder andere Empfangsberechtigte gedeckt, hat der Träger der Sozialhilfe die leistungsberechtigte Person darüber schriftlich zu unterrichten.
(3) Der Träger der Sozialhilfe kann für seinen Bereich die Bedarfe für die Unterkunft durch eine monatliche Pauschale festsetzen, wenn auf dem örtlichen Wohnungsmarkt hinreichend angemessener freier Wohnraum verfügbar und in Einzelfällen die Pauschalierung nicht unzumutbar ist. Bei der Bemessung der Pauschale sind die tatsächlichen Gegebenheiten des örtlichen Wohnungsmarkts, der örtliche Mietspiegel sowie die familiären Verhältnisse der Leistungsberechtigten zu berücksichtigen. Absatz 2 Satz 1 gilt entsprechend.
(2) Geht bei einem Gericht eine Klage auf Räumung von Wohnraum im Falle der Kündigung des Mietverhältnisses nach § 543 Absatz 1, 2 Satz 1 Nummer 3 in Verbindung mit § 569 Absatz 3 des Bürgerlichen Gesetzbuchs ein, teilt das Gericht dem zuständigen örtlichen Träger der Sozialhilfe oder der Stelle, die von ihm zur Wahrnehmung der in Absatz 1 bestimmten Aufgaben beauftragt wurde, unverzüglich Folgendes mit:
Außerdem kann der Tag der Rechtshängigkeit mitgeteilt werden. Die Übermittlung unterbleibt, wenn die Nichtzahlung der Miete nach dem Inhalt der Klageschrift offensichtlich nicht auf Zahlungsunfähigkeit des Mieters beruht. Die übermittelten Daten dürfen auch für entsprechende Zwecke der Kriegsopferfürsorge nach dem Bundesversorgungsgesetz verwendet werden.
(1) Kann im Einzelfall ein von den Regelbedarfen umfasster und nach den Umständen unabweisbar gebotener Bedarf auf keine andere Weise gedeckt werden, sollen auf Antrag hierfür notwendige Leistungen als Darlehen erbracht werden.
(3) In den Fällen des Absatzes 2 Satz 3 erteilt die Krankenkasse über den Träger der Sozialhilfe die in § 62 Absatz 1 Satz 1 des Fünften Buches genannte Bescheinigung jeweils bis zum 1. Januar oder bei Aufnahme in eine stationäre Einrichtung und teilt dem Träger der Sozialhilfe die Höhe der der leistungsberechtigten Person zu leistenden Zuzahlungen mit; Veränderungen im Laufe eines Kalenderjahres sind unverzüglich mitzuteilen.
(4) Für die Rückzahlung von Darlehen nach Absatz 1 können von den monatlichen Regelsätzen Teilbeträge bis zur Höhe von jeweils 5 vom Hundert der Regelbedarfsstufe 1 nach der Anlage zu § 28 einbehalten werden. Die Rückzahlung von Darlehen nach nach Absatz 2 erfolgt in gleichen Teilbeträgen über das ganze Kalenderjahr.
für Schwangere oder Personen, die ihr leibliches Kind bis zur Vollendung seines sechsten Lebensjahres betreuen und mit ihren Eltern oder einem Elternteil zusammenleben, oder
für Personen, die im Sinne des § 53 behindert oder im Sinne des § 61a pflegebedürftig sind und von in Satz 1 genannten Personen betreut werden; dies gilt auch, wenn die genannten Voraussetzungen einzutreten drohen und das gemeinsame Wohnen im Wesentlichen zum Zweck der Sicherstellung der Hilfe und Versorgung erfolgt.
(2) § 26 Abs. 1 Satz 2 findet Anwendung.
Das Bundesministerium für Arbeit und Soziales hat im Einvernehmen mit dem Bundesministerium der Finanzen durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates
die Anlage zu § 28 um die sich durch die Fortschreibung nach Nummer 1 zum 1. Januar eines Jahres ergebenden Regelbedarfsstufen zu ergänzen.
Der Vomhundertsatz nach Satz 1 Nummer 1 ist auf zwei Dezimalstellen zu berechnen; die zweite Dezimalstelle ist um eins zu erhöhen, wenn sich in der dritten Dezimalstelle eine der Ziffern von 5 bis 9 ergibt. Die Bestimmungen nach Satz 1 erfolgen bis spätestens zum Ablauf des 31. Oktober des jeweiligen Jahres.
Viertes Kapitel Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung
(1) Leistungsberechtigt nach diesem Kapitel sind ältere und dauerhaft voll erwerbsgeminderte Personen mit gewöhnlichem Aufenthalt im Inland, die ihren notwendigen Lebensunterhalt nicht oder nicht ausreichend aus Einkommen und Vermögen nach § 43 bestreiten können.
(3) Leistungsberechtigt wegen einer dauerhaften vollen Erwerbsminderung nach Absatz 1 ist, wer das 18. Lebensjahr vollendet hat, unabhängig von der jeweiligen Arbeitsmarktlage voll erwerbsgemindert im Sinne des § 43 Abs. 2 des Sechsten Buches ist und bei dem unwahrscheinlich ist, dass die volle Erwerbsminderung behoben werden kann.
(4) Keinen Anspruch auf Leistungen nach diesem Kapitel hat, wer in den letzten zehn Jahren die Bedürftigkeit vorsätzlich oder grob fahrlässig herbeigeführt hat.
Die Bedarfe nach diesem Kapitel umfassen:
die Bedarfe für Bildung und Teilhabe nach dem Dritten Abschnitt des Dritten Kapitels, ausgenommen die Bedarfe nach § 34 Absatz 7,
ergänzende Darlehen nach § 37 Absatz 1.
(1) Für den Einsatz des Einkommens sind die §§ 82 bis 84 und für den Einsatz des Vermögens die §§ 90 und 91 anzuwenden, soweit in den folgenden Absätzen nichts Abweichendes geregelt ist. Einkommen und Vermögen des nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartners sowie des Partners einer eheähnlichen oder lebenspartnerschaftsähnlichen Gemeinschaft, die dessen notwendigen Lebensunterhalt nach § 27a übersteigen, sind zu berücksichtigen.
(2) Zusätzlich zu den nach § 82 Absatz 2 vom Einkommen abzusetzenden Beträgen sind Einnahmen aus Kapitalvermögen abzusetzen, soweit sie einen Betrag von 26 Euro im Kalenderjahr nicht übersteigen.
(6) § 39 Satz 1 ist nicht anzuwenden.
(1) Leistungen nach diesem Kapitel werden auf Antrag erbracht. Gesondert zu beantragen sind Leistungen zur Deckung von Bedarfen nach § 42 Nummer 2 in Verbindung mit den §§ 31 und 33 sowie zur Deckung der Bedarfe nach § 42 Nummer 3 und 5.
(2) Ein Antrag nach Absatz 1 wirkt auf den Ersten des Kalendermonats zurück, in dem er gestellt wird, wenn die Voraussetzungen des § 41 innerhalb dieses Kalendermonats erfüllt werden. Leistungen zur Deckung von Bedarfen nach § 42 werden vorbehaltlich Absatz 4 Satz 2 nicht für Zeiten vor dem sich nach Satz 1 ergebenden Kalendermonat erbracht.
(4) Leistungen zur Deckung von wiederkehrenden Bedarfen nach § 42 Nummer 1, 2 und 4 werden monatlich im Voraus erbracht. Für Leistungen zur Deckung der Bedarfe nach § 42 Nummer 3 sind die §§ 34a und 34b anzuwenden.
Im Verhältnis der für die Ausführung des Gesetzes nach diesem Kapitel zuständigen Träger untereinander sind die Vorschriften über die Erstattung nach
für Geldleistungen nach diesem Kapitel nicht anzuwenden.
ein Träger der Rentenversicherung bereits die Voraussetzungen des § 41 Absatz 3 im Rahmen eines Antrags auf eine Rente wegen Erwerbsminderung festgestellt hat oder
ein Träger der Rentenversicherung bereits nach § 109a Absatz 2 und 3 des Sechsten Buches eine gutachterliche Stellungnahme abgeben hat oder
der Fachausschuss einer Werkstatt für behinderte Menschen über die Aufnahme in eine Werkstatt oder Einrichtung eine Stellungnahme nach Maßgabe der §§ 2 und 3 der Werkstättenverordnung abgegeben hat und der Leistungsberechtigte kraft Gesetzes nach § 43 Absatz 2 Satz 3 Nummer 1 des Sechsten Buches als voll erwerbsgemindert gilt.
Die kommunalen Spitzenverbände und die Deutsche Rentenversicherung Bund können Vereinbarungen über das Verfahren schließen.
(1) Der Bund erstattet den Ländern
im Jahr 2013 einen Anteil von 75 Prozent und
ab dem Jahr 2014 jeweils einen Anteil von 100 Prozent
der im jeweiligen Kalenderjahr den für die Ausführung des Gesetzes nach diesem Kapitel zuständigen Trägern entstandenen Nettoausgaben für Geldleistungen nach diesem Kapitel.
(3) Der Abruf der Erstattungen durch die Länder erfolgt quartalsweise. Die Abrufe sind
vom 15. September bis 14. November und
vom 15. Dezember des jeweiligen Jahres bis 14. Februar des Folgejahres
zulässig (Abrufzeiträume). Werden Leistungen für Leistungszeiträume im folgenden Haushaltsjahr zur fristgerechten Auszahlung an den Leistungsberechtigten bereits im laufenden Haushaltsjahr erbracht, sind die entsprechenden Nettoausgaben im Abrufzeitraum 15. März bis 14. Mai des Folgejahres abzurufen. Der Abruf für Nettoausgaben aus Vorjahren, für die bereits ein Jahresnachweis vorliegt, ist in den darauf folgenden Jahren nach Maßgabe des Absatzes 1 jeweils nur vom 15. Juni bis 14. August zulässig.
(4) Die Länder gewährleisten die Prüfung, dass die Ausgaben für Geldleistungen der für die Ausführung des Gesetzes nach diesem Kapitel zuständigen Träger begründet und belegt sind und den Grundsätzen für Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit entsprechen. Sie haben dies dem Bundesministerium für Arbeit und Soziales für das jeweils abgeschlossene Quartal in tabellarischer Form zu belegen (Quartalsnachweis). In den Quartalsnachweisen sind
die Bruttoausgaben für Geldleistungen nach § 46a Absatz 2 sowie die darauf entfallenden Einnahmen,
erstmals ab dem Jahr 2016 die Bruttoausgaben und Einnahmen nach Nummer 1, differenziert nach Leistungen für Leistungsberechtigte nach § 41 Absatz 2 und 3
(5) Die Länder haben dem Bundesministerium für Arbeit und Soziales die Angaben nach
Absatz 4 Satz 3 Nummer 1 und 2 entsprechend ab dem Kalenderjahr 2015 und
Absatz 4 Satz 3 Nummer 3 entsprechend ab dem Kalenderjahr 2016
bis 31. März des jeweils folgenden Jahres in tabellarischer Form zu belegen (Jahresnachweis). Die Angaben nach Satz 1 sind zusätzlich für die für die Ausführung nach diesem Kapitel zuständigen Träger zu differenzieren.
(1) Die für die Ausführung des Gesetzes nach diesem Kapitel zuständigen Träger werden nach Landesrecht bestimmt, sofern sich nach Absatz 3 nichts Abweichendes ergibt.
(2) Die §§ 3, 6 und 7 sind nicht anzuwenden.
Um eine Krankheit zu erkennen, zu heilen, ihre Verschlimmerung zu verhüten oder Krankheitsbeschwerden zu lindern, werden Leistungen zur Krankenbehandlung entsprechend dem Dritten Kapitel Fünften Abschnitt Ersten Titel des Fünften Buches erbracht. Die Regelungen zur Krankenbehandlung nach § 264 des Fünften Buches gehen den Leistungen der Hilfe bei Krankheit nach Satz 1 vor.
Zur Familienplanung werden die ärztliche Beratung, die erforderliche Untersuchung und die Verordnung der empfängnisregelnden Mittel geleistet. Die Kosten für empfängnisverhütende Mittel werden übernommen, wenn diese ärztlich verordnet worden sind.
Pflege in einer stationären Einrichtung und
häusliche Pflege nach den §§ 64c und 64f sowie die angemessenen Aufwendungen der Pflegeperson
Bei einer durch Krankheit erforderlichen Sterilisation werden die ärztliche Untersuchung, Beratung und Begutachtung, die ärztliche Behandlung, die Versorgung mit Arznei-, Verband- und Heilmitteln sowie die Krankenhauspflege geleistet.
(2) Leistungsberechtigte haben die freie Wahl unter den Ärzten und Zahnärzten sowie den Krankenhäusern entsprechend den Bestimmungen der gesetzlichen Krankenversicherung. Hilfen werden nur in dem durch Anwendung des § 65a des Fünften Buches erzielbaren geringsten Umfang geleistet.
(5) Für Leistungen zur medizinischen Rehabilitation nach § 54 Abs. 1 Satz 1 gelten die Absätze 2 und 3 entsprechend.
(2) Von einer Behinderung bedroht sind Personen, bei denen der Eintritt der Behinderung nach fachlicher Erkenntnis mit hoher Wahrscheinlichkeit zu erwarten ist. Dies gilt für Personen, für die vorbeugende Gesundheitshilfe und Hilfe bei Krankheit nach den §§ 47 und 48 erforderlich ist, nur, wenn auch bei Durchführung dieser Leistungen eine Behinderung einzutreten droht.
(1) Leistungen der Eingliederungshilfe sind neben den Leistungen nach den §§ 26, 33, 41 und 55 des Neunten Buches insbesondere
Hilfe zur schulischen Ausbildung für einen angemessenen Beruf einschließlich des Besuchs einer Hochschule,
Die Leistungen zur medizinischen Rehabilitation und zur Teilhabe am Arbeitsleben entsprechen jeweils den Rehabilitationsleistungen der gesetzlichen Krankenversicherung oder der Bundesagentur für Arbeit.
(2) Erhalten behinderte oder von einer Behinderung bedrohte Menschen in einer stationären Einrichtung Leistungen der Eingliederungshilfe, können ihnen oder ihren Angehörigen zum gegenseitigen Besuch Beihilfen geleistet werden, soweit es im Einzelfall erforderlich ist.
(3) Eine Leistung der Eingliederungshilfe ist auch die Hilfe für die Betreuung in einer Pflegefamilie, soweit eine geeignete Pflegeperson Kinder und Jugendliche über Tag und Nacht in ihrem Haushalt versorgt und dadurch der Aufenthalt in einer vollstationären Einrichtung der Behindertenhilfe vermieden oder beendet werden kann. Die Pflegeperson bedarf einer Erlaubnis nach § 44 des Achten Buches. Diese Regelung tritt am 31. Dezember 2018 außer Kraft.
Hilfe in einer den anerkannten Werkstätten für behinderte Menschen nach § 41 des Neunten Buches vergleichbaren sonstigen Beschäftigungsstätte kann geleistet werden.
Leistungsberechtigte nach § 53 können auf Antrag Leistungen der Eingliederungshilfe auch als Teil eines trägerübergreifenden Persönlichen Budgets erhalten. § 17 Abs. 2 bis 4 des Neunten Buches in Verbindung mit der Budgetverordnung und § 159 des Neunten Buches sind insoweit anzuwenden.
(1) Der Träger der Sozialhilfe stellt so frühzeitig wie möglich einen Gesamtplan zur Durchführung der einzelnen Leistungen auf.
(1) Pflegebedürftig sind Personen, die gesundheitlich bedingte Beeinträchtigungen der Selbständigkeit oder der Fähigkeiten aufweisen und deshalb der Hilfe durch andere bedürfen. Pflegebedürftige Personen im Sinne des Satzes 1 können körperliche, kognitive oder psychische Beeinträchtigungen oder gesundheitlich bedingte Belastungen oder Anforderungen nicht selbständig kompensieren oder bewältigen.
(2) Maßgeblich für die Beurteilung der Beeinträchtigungen der Selbständigkeit oder Fähigkeiten sind die folgenden Bereiche mit folgenden Kriterien:
kognitive und kommunikative Fähigkeiten mit den Kriterien
Erkennen von Personen aus dem näheren Umfeld,
Erkennen von Risiken und Gefahren,
An- und Auskleiden des Oberkörpers,
An- und Auskleiden des Unterkörpers,
Bewältigung von und selbständiger Umgang mit krankheits- oder therapiebedingten Anforderungen und Belastungen in Bezug auf
Gestaltung des Tagesablaufs und Anpassung an Veränderungen,
(1) Für die Gewährung von Leistungen der Hilfe zur Pflege sind pflegebedürftige Personen entsprechend den im Begutachtungsverfahren nach § 62 ermittelten Gesamtpunkten in einen der Schwere der Beeinträchtigungen der Selbständigkeit oder der Fähigkeiten entsprechenden Pflegegrad einzuordnen:
(1) Bei pflegebedürftigen Kindern, die 18 Monate oder älter sind, ist für die Einordnung in einen Pflegegrad nach § 61b der gesundheitlich bedingte Grad der Beeinträchtigungen ihrer Selbständigkeit und ihrer Fähigkeiten im Verhältnis zu altersentsprechend entwickelten Kindern maßgebend.
(2) Pflegebedürftige Kinder im Alter bis zu 18 Monaten sind in einen der nachfolgenden Pflegegrade einzuordnen:
(1) Die Hilfe zur Pflege umfasst für Pflegebedürftige der Pflegegrade 2, 3, 4 oder 5
häuslicher Pflegehilfe (§ 64b),
Maßnahmen zur Verbesserung des Wohnumfeldes (§ 64e),
einen Entlastungsbetrag (§ 64i) und
(2) Die Hilfe zur Pflege umfasst für Pflegebedürftige des Pflegegrades 1
Maßnahmen zur Verbesserung des Wohnumfeldes (§ 64e) und
einen Entlastungsbetrag (§ 66).
(3) Die Leistungen der Hilfe zur Pflege sind auf Antrag auch als Teil eines Persönlichen Budgets zu erbringen. § 17 Absatz 2 bis 4 des Neunten Buches in Verbindung mit der Budgetverordnung und § 159 Absatz 5 des Neunten Buches sind insoweit anzuwenden.
Die Träger der Sozialhilfe haben den notwendigen pflegerischen Bedarf zu ermitteln und festzustellen.
(1) Leistungen der Hilfe zur Pflege werden nicht erbracht, soweit Pflegebedürftige gleichartige Leistungen nach anderen Rechtsvorschriften erhalten.
(2) Abweichend von Absatz 1 sind Leistungen nach § 72 oder gleichartige Leistungen nach anderen Rechtsvorschriften mit 70 Prozent auf das Pflegegeld nach § 64a anzurechnen. Leistungen nach § 45b des Elften Buches gehen den Leistungen nach den §§ 64i und 66 vor; auf die übrigen Leistungen der Hilfe zur Pflege werden sie nicht angerechnet.
(3) Pflegebedürftige haben während ihres Aufenthalts in einer teilstationären oder vollstationären Einrichtung dort keinen Anspruch auf häusliche Pflege. Abweichend von Satz 1 kann das Pflegegeld nach § 64a während einer teilstationären Pflege nach § 64g oder einer vergleichbaren nicht nach diesem Buch durchgeführten Maßnahme angemessen gekürzt werden.
(4) Absatz 3 Satz 1 gilt nicht für vorübergehende Aufenthalte in einem Krankenhaus nach § 108 des Fünften Buches oder in einer Vorsorge- oder Rehabilitationseinrichtung nach § 107 Absatz 2 des Fünften Buches, soweit Pflegebedürftige ihre Pflege durch von ihnen selbst beschäftigte besondere Pflegekräfte (Arbeitgebermodell) sicherstellen. Die vorrangigen Leistungen des Pflegegeldes für selbst beschaffte Pflegehilfen nach den §§ 37 und 38 des Elften Buches sind anzurechnen. § 39 des Fünften Buches bleibt unberührt.
(5) Das Pflegegeld kann um bis zu zwei Drittel gekürzt werden, soweit die Heranziehung einer besonderen Pflegekraft erforderlich ist, Pflegebedürftige Leistungen der Verhinderungspflege nach § 64c oder gleichartige Leistungen nach anderen Rechtsvorschriften erhalten.
(6) Pflegebedürftige, die ihre Pflege im Rahmen des Arbeitgebermodells sicherstellen, können nicht auf die Inanspruchnahme von Sachleistungen nach dem Elften Buch verwiesen werden. In diesen Fällen ist das geleistete Pflegegeld nach § 37 des Elften Buches auf die Leistungen der Hilfe zur Pflege anzurechnen.
(7) Leistungen der stationären Pflege nach § 65 werden auch bei einer vorübergehenden Abwesenheit von Pflegebedürftigen aus der stationären Einrichtung erbracht, solange die Voraussetzungen des § 87a Absatz 1 Satz 5 und 6 des Elften Buches vorliegen.
Soweit häusliche Pflege ausreicht, soll der Träger der Sozialhilfe darauf hinwirken, dass die häusliche Pflege durch Personen, die dem Pflegebedürftigen nahestehen, oder als Nachbarschaftshilfe übernommen wird.
(2) Besteht der Anspruch nach Absatz 1 nicht für den vollen Kalendermonat, ist das Pflegegeld entsprechend zu kürzen. Bei der Kürzung ist der Kalendermonat mit 30 Tagen anzusetzen. Das Pflegegeld wird bis zum Ende des Kalendermonats geleistet, in dem die pflegebedürftige Person gestorben ist.
(3) Stellt die Pflegekasse ihre Leistungen nach § 37 Absatz 6 des Elften Buches ganz oder teilweise ein, entfällt insoweit die Leistungspflicht nach Absatz 1.
Ist eine Pflegeperson im Sinne von § 64 wegen Erholungsurlaubs, Krankheit oder aus sonstigen Gründen an der häuslichen Pflege gehindert, sind die angemessenen Kosten einer notwendigen Ersatzpflege zu übernehmen.
(1) Pflegebedürftige haben Anspruch auf Versorgung mit Pflegehilfsmitteln, die
zur Erleichterung der Pflege der Pflegebedürftigen beitragen,
Der Anspruch umfasst die notwendige Änderung, Instandsetzung und Ersatzbeschaffung von Pflegehilfsmitteln sowie die Ausbildung in ihrem Gebrauch.
(2) Technische Pflegehilfsmittel sollen den Pflegebedürftigen in geeigneten Fällen leihweise zur Verfügung gestellt werden.
Maßnahmen zur Verbesserung des Wohnumfeldes der Pflegebedürftigen können gewährt werden,
die häusliche Pflege ermöglicht oder erheblich erleichtert werden kann oder
eine möglichst selbständige Lebensführung der Pflegebedürftigen wiederhergestellt werden kann.
(1) Zusätzlich zum Pflegegeld nach § 64a Absatz 1 sind die Aufwendungen für die Beiträge einer Pflegeperson oder einer besonderen Pflegekraft für eine angemessene Alterssicherung zu erstatten, soweit diese nicht anderweitig sichergestellt ist.
(2) Ist neben der häuslichen Pflege nach § 64 eine Beratung der Pflegeperson geboten, sind die angemessenen Kosten zu übernehmen.
(3) Soweit die Sicherstellung der häuslichen Pflege für Pflegebedürftige der Pflegegrade 2, 3, 4 oder 5 im Rahmen des Arbeitgebermodells erfolgt, sollen die angemessenen Kosten übernommen werden.
(1) Pflegebedürftige der Pflegegrade 2, 3, 4 oder 5 haben Anspruch auf Kurzeitpflege in einer stationären Pflegeeinrichtung, soweit die häusliche Pflege zeitweise nicht, noch nicht oder nicht im erforderlichen Umfang erbracht werden kann und die teilstationäre Pflege nach § 64g nicht ausreicht.
(2) Wenn die Pflege in einer zur Kurzzeitpflege zugelassenen Pflegeeinrichtung nach den §§ 71 und 72 des Elften Buches nicht möglich ist oder nicht zumutbar erscheint, kann die Kurzzeitpflege auch erbracht werden
in geeigneten Einrichtungen, die nicht als Einrichtung zur Kurzzeitpflege zugelassen sind.
(3) Soweit während einer Maßnahme der medizinischen Vorsorge oder Rehabilitation für eine Pflegeperson eine gleichzeitige Unterbringung und Pflege der Pflegebedürftigen erforderlich ist, kann Kurzzeitpflege auch in Vorsorge- oder Rehabilitationseinrichtungen nach § 107 Absatz 2 des Fünften Buches erbracht werden.
Pflegebedürftige der Pflegegrade 2, 3, 4 oder 5 haben Anspruch auf einen Entlastungsbetrag in Höhe von bis zu 125 Euro monatlich. Der Entlastungsbetrag ist zweckgebunden einzusetzen zur
Förderung der Selbständigkeit und Selbstbestimmung der Pflegebedürftigen bei der Gestaltung ihres Alltags oder
Inanspruchnahme von Unterstützungsangeboten im Sinne des § 45a des Elften Buches.
Pflegebedürftige der Pflegegrade 2, 3, 4 oder 5 haben Anspruch auf Pflege in stationären Einrichtungen, wenn häusliche oder teilstationäre Pflege nicht möglich ist oder wegen der Besonderheit des Einzelfalls nicht in Betracht kommt. Der Anspruch auf stationäre Pflege umfasst auch Betreuungsmaßnahmen; § 64b Absatz 2 findet entsprechende Anwendung.
Förderung der Selbständigkeit und Selbstbestimmung der Pflegebedürftigen bei der Gestaltung ihres Alltags,
Leistungen der häuslichen Pflegehilfe im Sinne des § 64b,
Maßnahmen zur Verbesserung des Wohnumfeldes nach § 64e,
Achtes Kapitel Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten
Personen, bei denen besondere Lebensverhältnisse mit sozialen Schwierigkeiten verbunden sind, sind Leistungen zur Überwindung dieser Schwierigkeiten zu erbringen, wenn sie aus eigener Kraft hierzu nicht fähig sind. Soweit der Bedarf durch Leistungen nach anderen Vorschriften dieses Buches oder des Achten Buches gedeckt wird, gehen diese der Leistung nach Satz 1 vor.
(1) Die Leistungen umfassen alle Maßnahmen, die notwendig sind, um die Schwierigkeiten abzuwenden, zu beseitigen, zu mildern oder ihre Verschlimmerung zu verhüten, insbesondere Beratung und persönliche Betreuung für die Leistungsberechtigten und ihre Angehörigen, Hilfen zur Ausbildung, Erlangung und Sicherung eines Arbeitsplatzes sowie Maßnahmen bei der Erhaltung und Beschaffung einer Wohnung. Zur Durchführung der erforderlichen Maßnahmen ist in geeigneten Fällen ein Gesamtplan zu erstellen.
(2) Die Leistung wird ohne Rücksicht auf Einkommen und Vermögen erbracht, soweit im Einzelfall Dienstleistungen erforderlich sind. Einkommen und Vermögen der in § 19 Abs. 3 genannten Personen ist nicht zu berücksichtigen und von der Inanspruchnahme nach bürgerlichem Recht Unterhaltspflichtiger abzusehen, soweit dies den Erfolg der Hilfe gefährden würde.
Das Bundesministerium für Arbeit und Soziales kann durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates Bestimmungen über die Abgrenzung des Personenkreises nach § 67 sowie über Art und Umfang der Maßnahmen nach § 68 Abs. 1 erlassen.
(2) Die Leistungen umfassen die persönliche Betreuung von Haushaltsangehörigen sowie die sonstige zur Weiterführung des Haushalts erforderliche Tätigkeit.
(4) Die Leistungen können auch durch Übernahme der angemessenen Kosten für eine vorübergehende anderweitige Unterbringung von Haushaltsangehörigen erbracht werden, wenn diese Unterbringung in besonderen Fällen neben oder statt der Weiterführung des Haushalts geboten ist.
(1) Alten Menschen soll außer den Leistungen nach den übrigen Bestimmungen dieses Buches Altenhilfe gewährt werden. Die Altenhilfe soll dazu beitragen, Schwierigkeiten, die durch das Alter entstehen, zu verhüten, zu überwinden oder zu mildern und alten Menschen die Möglichkeit zu erhalten, selbstbestimmt am Leben in der Gemeinschaft teilzunehmen und ihre Fähigkeit zur Selbsthilfe zu stärken.
(2) Als Leistungen der Altenhilfe kommen insbesondere in Betracht:
Leistungen zu einer Betätigung und zum gesellschaftlichen Engagement, wenn sie vom alten Menschen gewünscht wird,
Leistungen bei der Beschaffung und zur Erhaltung einer Wohnung, die den Bedürfnissen des alten Menschen entspricht,
Beratung und Unterstützung im Vor- und Umfeld von Pflege, insbesondere in allen Fragen des Angebots an Wohnformen bei Unterstützungs-, Betreuungs- oder Pflegebedarf sowie an Diensten, die Betreuung oder Pflege leisten,
Beratung und Unterstützung in allen Fragen der Inanspruchnahme altersgerechter Dienste,
Leistungen zum Besuch von Veranstaltungen oder Einrichtungen, die der Geselligkeit, der Unterhaltung, der Bildung oder den kulturellen Bedürfnissen alter Menschen dienen,
Leistungen, die alten Menschen die Verbindung mit nahe stehenden Personen ermöglichen.
(3) Leistungen nach Absatz 1 sollen auch erbracht werden, wenn sie der Vorbereitung auf das Alter dienen.
(4) Altenhilfe soll ohne Rücksicht auf vorhandenes Einkommen oder Vermögen geleistet werden, soweit im Einzelfall Beratung und Unterstützung erforderlich sind.
(4) Neben der Blindenhilfe wird Hilfe zur Pflege wegen Blindheit nach dem Siebten Kapitel außerhalb von stationären Einrichtungen sowie ein Barbetrag (§ 27b Absatz 2) nicht gewährt. Neben Absatz 1 ist § 30 Abs. 1 Nr. 2 nur anzuwenden, wenn der blinde Mensch nicht allein wegen Blindheit voll erwerbsgemindert ist. Die Sätze 1 und 2 gelten entsprechend für blinde Menschen, die nicht Blindenhilfe, sondern gleichartige Leistungen nach anderen Rechtsvorschriften erhalten.
Leistungen können auch in sonstigen Lebenslagen erbracht werden, wenn sie den Einsatz öffentlicher Mittel rechtfertigen. Geldleistungen können als Beihilfe oder als Darlehen erbracht werden.
Die erforderlichen Kosten einer Bestattung werden übernommen, soweit den hierzu Verpflichteten nicht zugemutet werden kann, die Kosten zu tragen.
(1) Einrichtungen sind stationäre und teilstationäre Einrichtungen im Sinne von § 13. Die §§ 75 bis 80 finden auch für Dienste Anwendung, soweit nichts Abweichendes bestimmt ist.
(3) Wird die Leistung von einer Einrichtung erbracht, ist der Träger der Sozialhilfe zur Übernahme der Vergütung für die Leistung nur verpflichtet, wenn mit dem Träger der Einrichtung oder seinem Verband eine Vereinbarung über
Inhalt, Umfang und Qualität der Leistungen (Leistungsvereinbarung),
die Prüfung der Wirtschaftlichkeit und Qualität der Leistungen (Prüfungsvereinbarung)
(2) Vergütungen für die Leistungen nach Absatz 1 bestehen mindestens aus den Pauschalen für Unterkunft und Verpflegung (Grundpauschale) und für die Maßnahmen (Maßnahmepauschale) sowie aus einem Betrag für betriebsnotwendige Anlagen einschließlich ihrer Ausstattung (Investitionsbetrag). Förderungen aus öffentlichen Mitteln sind anzurechnen. Die Maßnahmepauschale ist nach Gruppen für Leistungsberechtigte mit vergleichbarem Bedarf sowie bei Leistungen der häuslichen Pflegehilfe für die gemeinsame Inanspruchnahme durch mehrere Leistungsberechtigte nach § 64b Absatz 1 Satz 3 zu kalkulieren. Einer verlangten Erhöhung der Vergütung auf Grund von Investitionsmaßnahmen braucht der Träger der Sozialhilfe nur zuzustimmen, wenn er der Maßnahme zuvor zugestimmt hat.
(2) Vereinbarungen und Schiedsstellenentscheidungen treten zu dem darin bestimmten Zeitpunkt in Kraft. Wird ein Zeitpunkt nicht bestimmt, werden Vereinbarungen mit dem Tag ihres Abschlusses, Festsetzungen der Schiedsstelle mit dem Tag wirksam, an dem der Antrag bei der Schiedsstelle eingegangen ist. Ein jeweils vor diesen Zeitpunkt zurückwirkendes Vereinbaren oder Festsetzen von Vergütungen ist nicht zulässig. Nach Ablauf des Vereinbarungszeitraums gelten die vereinbarten oder festgesetzten Vergütungen bis zum Inkrafttreten neuer Vergütungen weiter.
(3) Bei unvorhersehbaren wesentlichen Veränderungen der Annahmen, die der Vereinbarung oder Entscheidung über die Vergütung zu Grunde lagen, sind die Vergütungen auf Verlangen einer Vertragspartei für den laufenden Vereinbarungszeitraum neu zu verhandeln. Die Absätze 1 und 2 gelten entsprechend.
die nähere Abgrenzung der den Vergütungspauschalen und -beträgen nach § 75 Abs. 3 zu Grunde zu legenden Kostenarten und -bestandteile sowie die Zusammensetzung der Investitionsbeträge nach § 76 Abs. 2,
den Inhalt und die Kriterien für die Ermittlung und Zusammensetzung der Maßnahmepauschalen, die Merkmale für die Bildung von Gruppen mit vergleichbarem Bedarf nach § 76 Abs. 2 sowie die Zahl dieser zu bildenden Gruppen,
den Inhalt und das Verfahren zur Durchführung von Wirtschaftlichkeits- und Qualitätsprüfung nach § 75 Abs. 3
ab. Für Einrichtungen, die einer Kirche oder Religionsgemeinschaft des öffentlichen Rechts oder einem sonstigen freigemeinnützigen Träger zuzuordnen sind, können die Rahmenverträge auch von der Kirche oder Religionsgemeinschaft oder von dem Wohlfahrtsverband abgeschlossen werden, dem die Einrichtung angehört. In den Rahmenverträgen sollen die Merkmale und Besonderheiten der jeweiligen Leistungen nach dem Fünften bis Neunten Kapitel berücksichtigt werden.
(1) Kommen die Verträge nach § 79 Abs. 1 innerhalb von sechs Monaten nicht zustande, nachdem die Landesregierung schriftlich dazu aufgefordert hat, können die Landesregierungen durch Rechtsverordnung Vorschriften stattdessen erlassen.
Beiträge zu öffentlichen oder privaten Versicherungen oder ähnlichen Einrichtungen, soweit diese Beiträge gesetzlich vorgeschrieben oder nach Grund und Höhe angemessen sind, sowie geförderte Altersvorsorgebeiträge nach § 82 des Einkommensteuergesetzes, soweit sie den Mindesteigenbeitrag nach § 86 des Einkommensteuergesetzes nicht überschreiten,
das Arbeitsförderungsgeld und Erhöhungsbeträge des Arbeitsentgelts im Sinne von § 43 Satz 4 des Neunten Buches.
(4) Einmalige Einnahmen, bei denen für den Monat des Zuflusses bereits Leistungen ohne Berücksichtigung der Einnahme erbracht worden sind, werden im Folgemonat berücksichtigt. Entfiele der Leistungsanspruch durch die Berücksichtigung in einem Monat, ist die einmalige Einnahme auf einen Zeitraum von sechs Monaten gleichmäßig zu verteilen und mit einem entsprechenden Teilbetrag zu berücksichtigen; in begründeten Einzelfällen ist der Anrechnungszeitraum angemessen zu verkürzen.
(1) Leistungen, die auf Grund öffentlich-rechtlicher Vorschriften zu einem ausdrücklich genannten Zweck erbracht werden, sind nur so weit als Einkommen zu berücksichtigen, als die Sozialhilfe im Einzelfall demselben Zweck dient.
(2) Eine Entschädigung, die wegen eines Schadens, der nicht Vermögensschaden ist, nach § 253 Abs. 2 des Bürgerlichen Gesetzbuches geleistet wird, ist nicht als Einkommen zu berücksichtigen.
(1) Zuwendungen der freien Wohlfahrtspflege bleiben als Einkommen außer Betracht. Dies gilt nicht, soweit die Zuwendung die Lage der Leistungsberechtigten so günstig beeinflusst, dass daneben Sozialhilfe ungerechtfertigt wäre.
(2) Zuwendungen, die ein anderer erbringt, ohne hierzu eine rechtliche oder sittliche Pflicht zu haben, sollen als Einkommen außer Betracht bleiben, soweit ihre Berücksichtigung für die Leistungsberechtigten eine besondere Härte bedeuten würde.
(1) Bei der Hilfe nach dem Fünften bis Neunten Kapitel ist der nachfragenden Person und ihrem nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartner die Aufbringung der Mittel nicht zuzumuten, wenn während der Dauer des Bedarfs ihr monatliches Einkommen zusammen eine Einkommensgrenze nicht übersteigt, die sich ergibt aus
einem Grundbetrag in Höhe des Zweifachen der Regelbedarfsstufe 1 nach der Anlage zu § 28,
den Aufwendungen für die Unterkunft, soweit diese den der Besonderheit des Einzelfalles angemessenen Umfang nicht übersteigen und
(2) Ist die nachfragende Person minderjährig und unverheiratet, so ist ihr und ihren Eltern die Aufbringung der Mittel nicht zuzumuten, wenn während der Dauer des Bedarfs das monatliche Einkommen der nachfragenden Person und ihrer Eltern zusammen eine Einkommensgrenze nicht übersteigt, die sich ergibt aus
Die Länder und, soweit landesrechtliche Vorschriften nicht entgegenstehen, auch die Träger der Sozialhilfe können für bestimmte Arten der Hilfe nach dem Fünften bis Neunten Kapitel der Einkommensgrenze einen höheren Grundbetrag zu Grunde legen.
(2) Verliert die nachfragende Person durch den Eintritt eines Bedarfsfalles ihr Einkommen ganz oder teilweise und ist ihr Bedarf nur von kurzer Dauer, so kann die Aufbringung der Mittel auch aus dem Einkommen verlangt werden, das sie innerhalb eines angemessenen Zeitraumes nach dem Wegfall des Bedarfs erwirbt und das die Einkommensgrenze übersteigt, jedoch nur insoweit, als ihr ohne den Verlust des Einkommens die Aufbringung der Mittel zuzumuten gewesen wäre.
(3) Bei einmaligen Leistungen zur Beschaffung von Bedarfsgegenständen, deren Gebrauch für mindestens ein Jahr bestimmt ist, kann die Aufbringung der Mittel nach Maßgabe des Absatzes 1 auch aus dem Einkommen verlangt werden, das die in § 19 Abs. 3 genannten Personen innerhalb eines Zeitraumes von bis zu drei Monaten nach Ablauf des Monats, in dem über die Leistung entschieden worden ist, erwerben.
(1) Die Aufbringung der Mittel kann, auch soweit das Einkommen unter der Einkommensgrenze liegt, verlangt werden,
soweit von einem anderen Leistungen für einen besonderen Zweck erbracht werden, für den sonst Sozialhilfe zu leisten wäre,
wenn zur Deckung des Bedarfs nur geringfügige Mittel erforderlich sind.
Darüber hinaus soll in angemessenem Umfang die Aufbringung der Mittel verlangt werden, wenn eine Person für voraussichtlich längere Zeit Leistungen in einer stationären Einrichtung bedarf.
(2) Bei einer stationären Leistung in einer stationären Einrichtung wird von dem Einkommen, das der Leistungsberechtigte aus einer entgeltlichen Beschäftigung erzielt, die Aufbringung der Mittel in Höhe von einem Achtel der Regelbedarfsstufe 1 nach der Anlage zu § 28 zuzüglich 25 vom Hundert des diesen Betrag übersteigenden Einkommens aus der Beschäftigung nicht verlangt. § 82 Abs. 3 ist nicht anzuwenden.
(1) Wird im Einzelfall der Einsatz eines Teils des Einkommens zur Deckung eines bestimmten Bedarfs zugemutet oder verlangt, darf dieser Teil des Einkommens bei der Prüfung, inwieweit der Einsatz des Einkommens für einen anderen gleichzeitig bestehenden Bedarf zuzumuten ist oder verlangt werden kann, nicht berücksichtigt werden.
(2) Sind im Fall des Absatzes 1 für die Bedarfsfälle verschiedene Träger der Sozialhilfe zuständig, hat die Entscheidung über die Leistung für den zuerst eingetretenen Bedarf den Vorrang. Treten die Bedarfsfälle gleichzeitig ein, ist das über der Einkommensgrenze liegende Einkommen zu gleichen Teilen bei den Bedarfsfällen zu berücksichtigen.
(1) Einzusetzen ist das gesamte verwertbare Vermögen.
(2) Die Sozialhilfe darf nicht abhängig gemacht werden vom Einsatz oder von der Verwertung
eines Kapitals einschließlich seiner Erträge, das der zusätzlichen Altersvorsorge im Sinne des § 10a oder des Abschnitts XI des Einkommensteuergesetzes dient und dessen Ansammlung staatlich gefördert wurde,
eines sonstigen Vermögens, solange es nachweislich zur baldigen Beschaffung oder Erhaltung eines Hausgrundstücks im Sinne der Nummer 8 bestimmt ist, soweit dieses Wohnzwecken behinderter (§ 53 Abs. 1 Satz 1 und § 72) oder pflegebedürftiger Menschen (§ 61) dient oder dienen soll und dieser Zweck durch den Einsatz oder die Verwertung des Vermögens gefährdet würde,
(3) Die Sozialhilfe darf ferner nicht vom Einsatz oder von der Verwertung eines Vermögens abhängig gemacht werden, soweit dies für den, der das Vermögen einzusetzen hat, und für seine unterhaltsberechtigten Angehörigen eine Härte bedeuten würde. Dies ist bei der Leistung nach dem Fünften bis Neunten Kapitel insbesondere der Fall, soweit eine angemessene Lebensführung oder die Aufrechterhaltung einer angemessenen Alterssicherung wesentlich erschwert würde.
Soweit nach § 90 für den Bedarf der nachfragenden Person Vermögen einzusetzen ist, jedoch der sofortige Verbrauch oder die sofortige Verwertung des Vermögens nicht möglich ist oder für die, die es einzusetzen hat, eine Härte bedeuten würde, soll die Sozialhilfe als Darlehen geleistet werden. Die Leistungserbringung kann davon abhängig gemacht werden, dass der Anspruch auf Rückzahlung dinglich oder in anderer Weise gesichert wird.
(1) Erfordert die Behinderung Leistungen für eine stationäre Einrichtung, für eine Tageseinrichtung für behinderte Menschen oder für ärztliche oder ärztlich verordnete Maßnahmen, sind die Leistungen hierfür auch dann in vollem Umfang zu erbringen, wenn den in § 19 Abs. 3 genannten Personen die Aufbringung der Mittel zu einem Teil zuzumuten ist. In Höhe dieses Teils haben sie zu den Kosten der erbrachten Leistungen beizutragen; mehrere Verpflichtete haften als Gesamtschuldner.
(2) Den in § 19 Abs. 3 genannten Personen ist die Aufbringung der Mittel nur für die Kosten des Lebensunterhalts zuzumuten
bei heilpädagogischen Maßnahmen für Kinder, die noch nicht eingeschult sind,
bei der Hilfe, die dem behinderten noch nicht eingeschulten Menschen die für ihn erreichbare Teilnahme am Leben in der Gemeinschaft ermöglichen soll,
bei der Hilfe zur schulischen Ausbildung für einen angemessenen Beruf oder zur Ausbildung für eine sonstige angemessene Tätigkeit, wenn die hierzu erforderlichen Leistungen in besonderen Einrichtungen für behinderte Menschen erbracht werden,
bei Leistungen zur medizinischen Rehabilitation (§ 26 des Neunten Buches),
bei Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben (§ 33 des Neunten Buches),
bei Leistungen in anerkannten Werkstätten für behinderte Menschen nach § 41 des Neunten Buches und in vergleichbaren sonstigen Beschäftigungsstätten (§ 56),
bei Hilfen zum Erwerb praktischer Kenntnisse und Fähigkeiten, die erforderlich und geeignet sind, behinderten Menschen die für sie erreichbare Teilhabe am Arbeitsleben zu ermöglichen, soweit diese Hilfen in besonderen teilstationären Einrichtungen für behinderte Menschen erbracht werden.
(3) Hat ein anderer als ein nach bürgerlichem Recht Unterhaltspflichtiger nach sonstigen Vorschriften Leistungen für denselben Zweck zu erbringen, dem die in Absatz 2 genannten Leistungen dienen, wird seine Verpflichtung durch Absatz 2 nicht berührt. Soweit er solche Leistungen erbringt, kann abweichend von Absatz 2 von den in § 19 Abs. 3 genannten Personen die Aufbringung der Mittel verlangt werden.
(1) Erhält eine Person in einer teilstationären oder stationären Einrichtung Leistungen, kann die Aufbringung der Mittel für die Leistungen in der Einrichtung nach dem Dritten und Vierten Kapitel von ihr und ihrem nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartner aus dem gemeinsamen Einkommen verlangt werden, soweit Aufwendungen für den häuslichen Lebensunterhalt erspart werden.
(2) Darüber hinaus soll in angemessenem Umfang die Aufbringung der Mittel verlangt werden, wenn eine Person auf voraussichtlich längere Zeit Leistungen in einer stationären Einrichtung bedarf.
(3) Bei der Prüfung, welcher Umfang angemessen ist, ist auch der bisherigen Lebenssituation des im Haushalt verbliebenen, nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartners sowie der im Haushalt lebenden minderjährigen unverheirateten Kinder Rechnung zu tragen.
(2) Die schriftliche Anzeige bewirkt den Übergang des Anspruchs für die Zeit, für die der leistungsberechtigten Person die Leistung ohne Unterbrechung erbracht wird. Als Unterbrechung gilt ein Zeitraum von mehr als zwei Monaten.
(3) Ansprüche nach Absatz 1 und 2 gehen nicht über, soweit
der Übergang des Anspruchs eine unbillige Härte bedeuten würde.
Der Träger der Sozialhilfe hat die Einschränkung des Übergangs nach Satz 1 zu berücksichtigen, wenn er von ihren Voraussetzungen durch vorgelegte Nachweise oder auf andere Weise Kenntnis hat.
(4) Für die Vergangenheit kann der Träger der Sozialhilfe den übergegangenen Unterhalt außer unter den Voraussetzungen des bürgerlichen Rechts nur von der Zeit an fordern, zu welcher er dem Unterhaltspflichtigen die Erbringung der Leistung schriftlich mitgeteilt hat. Wenn die Leistung voraussichtlich auf längere Zeit erbracht werden muss, kann der Träger der Sozialhilfe bis zur Höhe der bisherigen monatlichen Aufwendungen auch auf künftige Leistungen klagen.
(5) Der Träger der Sozialhilfe kann den auf ihn übergegangenen Unterhaltsanspruch im Einvernehmen mit der leistungsberechtigten Person auf diesen zur gerichtlichen Geltendmachung rückübertragen und sich den geltend gemachten Unterhaltsanspruch abtreten lassen. Kosten, mit denen die leistungsberechtigte Person dadurch selbst belastet wird, sind zu übernehmen. Über die Ansprüche nach den Absätzen 1 bis 4 ist im Zivilrechtsweg zu entscheiden.
Der erstattungsberechtigte Träger der Sozialhilfe kann die Feststellung einer Sozialleistung betreiben sowie Rechtsmittel einlegen. Der Ablauf der Fristen, die ohne sein Verschulden verstrichen sind, wirkt nicht gegen ihn. Satz 2 gilt nicht für die Verfahrensfristen, soweit der Träger der Sozialhilfe das Verfahren selbst betreibt.
(1) Die Bundesregierung kann durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates Näheres über die Berechnung des Einkommens nach § 82, insbesondere der Einkünfte aus Land- und Forstwirtschaft, aus Gewerbebetrieb und aus selbständiger Arbeit bestimmen.
(2) Das Bundesministerium für Arbeit und Soziales kann durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates die Höhe der Barbeträge oder sonstigen Geldwerte im Sinne des § 90 Abs. 2 Nr. 9 bestimmen.
(2) Die sachliche Zuständigkeit des überörtlichen Trägers der Sozialhilfe wird nach Landesrecht bestimmt. Dabei soll berücksichtigt werden, dass so weit wie möglich für Leistungen im Sinne von § 8 Nr. 1 bis 6 jeweils eine einheitliche sachliche Zuständigkeit gegeben ist.
(3) Soweit Landesrecht keine Bestimmung nach Absatz 2 Satz 1 enthält, ist der überörtliche Träger der Sozialhilfe für
Leistungen der Eingliederungshilfe für behinderte Menschen nach den §§ 53 bis 60,
Leistungen der Hilfe zur Pflege nach den §§ 61 bis 66,
Leistungen der Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten nach den §§ 67 bis 69,
(5) Die überörtlichen Träger sollen, insbesondere bei verbreiteten Krankheiten, zur Weiterentwicklung von Leistungen der Sozialhilfe beitragen. Hierfür können sie die erforderlichen Einrichtungen schaffen oder fördern.
(1) Für die Sozialhilfe örtlich zuständig ist der Träger der Sozialhilfe, in dessen Bereich sich die Leistungsberechtigten tatsächlich aufhalten. Diese Zuständigkeit bleibt bis zur Beendigung der Leistung auch dann bestehen, wenn die Leistung außerhalb seines Bereichs erbracht wird.
(4) Für Hilfen an Personen, die sich in Einrichtungen zum Vollzug richterlich angeordneter Freiheitsentziehung aufhalten oder aufgehalten haben, gelten die Absätze 1 und 2 sowie die §§ 106 und 109 entsprechend.
(5) Für die Leistungen nach diesem Buch an Personen, die Leistungen nach dem Sechsten bis Achten Kapitel in Formen ambulanter betreuter Wohnmöglichkeiten erhalten, ist der Träger der Sozialhilfe örtlich zuständig, der vor Eintritt in diese Wohnform zuletzt zuständig war oder gewesen wäre. Vor Inkrafttreten dieses Buches begründete Zuständigkeiten bleiben hiervon unberührt.
(1) Die Länder können bestimmen, dass und inwieweit die Kreise ihnen zugehörige Gemeinden oder Gemeindeverbände zur Durchführung von Aufgaben nach diesem Buch heranziehen und ihnen dabei Weisungen erteilen können; in diesen Fällen erlassen die Kreise den Widerspruchsbescheid nach dem Sozialgerichtsgesetz.
(2) Die Länder können bestimmen, dass und inwieweit die überörtlichen Träger der Sozialhilfe örtliche Träger der Sozialhilfe sowie diesen zugehörige Gemeinden und Gemeindeverbände zur Durchführung von Aufgaben nach diesem Buch heranziehen und ihnen dabei Weisungen erteilen können; in diesen Fällen erlassen die überörtlichen Träger den Widerspruchsbescheid nach dem Sozialgerichtsgesetz, soweit nicht nach Landesrecht etwas anderes bestimmt wird.
(1) Welche Stellen zuständige Behörden sind, bestimmt die Landesregierung, soweit eine landesrechtliche Regelung nicht besteht.
(2) Die Senate der Länder Berlin, Bremen und Hamburg werden ermächtigt, die Vorschriften dieses Buches über die Zuständigkeit von Behörden dem besonderen Verwaltungsaufbau ihrer Länder anzupassen.
(3) Der Anspruch auf Kostenersatz ist nicht geltend zu machen,
(4) Der Anspruch auf Kostenersatz erlischt in drei Jahren nach dem Tod der leistungsberechtigten Person, ihres Ehegatten oder ihres Lebenspartners. § 103 Abs. 3 Satz 2 und 3 gilt entsprechend.
(5) Der Ersatz der Kosten durch die Erben gilt nicht für Leistungen nach dem Vierten Kapitel und für die vor dem 1. Januar 1987 entstandenen Kosten der Tuberkulosehilfe.
(2) Eine nach Absatz 1 eingetretene Verpflichtung zum Ersatz der Kosten geht auf den Erben über. § 102 Abs. 2 Satz 2 findet Anwendung.
(3) Der Anspruch auf Kostenersatz erlischt in drei Jahren vom Ablauf des Jahres an, in dem die Leistung erbracht worden ist. Für die Hemmung, die Ablaufhemmung, den Neubeginn und die Wirkung der Verjährung gelten die Vorschriften des Bürgerlichen Gesetzbuchs sinngemäß. Der Erhebung der Klage steht der Erlass eines Leistungsbescheides gleich.
(4) Die §§ 44 bis 50 des Zehnten Buches bleiben unberührt. Zum Kostenersatz nach Absatz 1 und zur Erstattung derselben Kosten nach § 50 des Zehnten Buches Verpflichtete haften als Gesamtschuldner.
Zum Ersatz der Kosten für zu Unrecht erbrachte Leistungen der Sozialhilfe ist in entsprechender Anwendung des § 103 verpflichtet, wer die Leistungen durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten herbeigeführt hat. Zum Kostenersatz nach Satz 1 und zur Erstattung derselben Kosten nach § 50 des Zehnten Buches Verpflichtete haften als Gesamtschuldner.
(2) Als Aufenthalt in einer stationären Einrichtung gilt auch, wenn jemand außerhalb der Einrichtung untergebracht wird, aber in ihrer Betreuung bleibt, oder aus der Einrichtung beurlaubt wird.
§ 98 Abs. 2 und § 106 gelten entsprechend, wenn ein Kind oder ein Jugendlicher in einer anderen Familie oder bei anderen Personen als bei seinen Eltern oder bei einem Elternteil untergebracht ist.
(2) Schiedsstelle im Sinne des Absatzes 1 ist das Bundesverwaltungsamt. Die Länder können durch Verwaltungsvereinbarung eine andere Schiedsstelle bestimmen.
(3) Ist ein Träger der Sozialhilfe nach Absatz 1 zur Erstattung der für eine leistungsberechtigte Person aufgewendeten Kosten verpflichtet, hat er auch die für den Ehegatten, den Lebenspartner oder die minderjährigen Kinder der leistungsberechtigten Personen aufgewendeten Kosten zu erstatten, wenn diese Personen später einreisen und Sozialhilfe innerhalb eines Monats einsetzt.
(4) Die Verpflichtung zur Erstattung der für Leistungsberechtigte aufgewendeten Kosten entfällt, wenn für einen zusammenhängenden Zeitraum von drei Monaten Sozialhilfe nicht zu leisten war.
(5) Die Absätze 1 bis 4 sind nicht anzuwenden für Personen, deren Unterbringung nach der Einreise in das Inland bundesrechtlich oder durch Vereinbarung zwischen Bund und Ländern geregelt ist.
(1) Die aufgewendeten Kosten sind zu erstatten, soweit die Leistung diesem Buch entspricht. Dabei gelten die am Aufenthaltsort der Leistungsberechtigten zur Zeit der Leistungserbringung bestehenden Grundsätze für die Leistung von Sozialhilfe.
(1) Der Anspruch auf Erstattung der aufgewendeten Kosten verjährt in vier Jahren, beginnend nach Ablauf des Kalenderjahres, in dem er entstanden ist.
Erstattungsansprüche der Träger der Sozialhilfe gegen andere Leistungsträger nach § 104 des Zehnten Buches gehen einer Übertragung, Pfändung oder Verpfändung des Anspruchs vor, auch wenn sie vor Entstehen des Erstattungsanspruchs erfolgt sind.
Bestimmt sich das Recht des Trägers der Sozialhilfe, Ersatz seiner Aufwendungen von einem anderen zu verlangen, gegen den die Leistungsberechtigten einen Anspruch haben, nach sonstigen gesetzlichen Vorschriften, die dem § 93 vorgehen, gelten als Aufwendungen
die Kosten der Leistung für diejenige Person, die den Anspruch gegen den anderen hat, und
die Kosten für Leistungen nach dem Dritten und Vierten Kapitel, die gleichzeitig mit der Leistung nach Nummer 1 für den nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartner und die minderjährigen unverheirateten Kinder geleistet wurden.
Die Pflicht eines Trägers der Sozialhilfe zur Kostenerstattung, die nach der vor dem 1. Januar 1994 geltenden Fassung des § 108 des Bundessozialhilfegesetzes entstanden oder von der Schiedsstelle bestimmt worden ist, bleibt bestehen.
(2) Soweit Landesrecht nichts Abweichendes bestimmt, sind vor dem Erlass des Verwaltungsaktes über einen Widerspruch gegen die Ablehnung der Sozialhilfe oder gegen die Festsetzung ihrer Art und Höhe Dritte, wie sie in Absatz 1 bezeichnet sind, beratend zu beteiligen.
§ 44 des Zehnten Buches gilt mit der Maßgabe, dass
rechtswidrige nicht begünstigende Verwaltungsakte nach den Absätzen 1 und 2 nicht später als vier Jahre nach Ablauf des Jahres, in dem der Verwaltungsakt bekanntgegeben wurde, zurückzunehmen sind; ausreichend ist, wenn die Rücknahme innerhalb dieses Zeitraumes beantragt wird,
(1) Die Unterhaltspflichtigen, ihre nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartner und die Kostenersatzpflichtigen haben dem Träger der Sozialhilfe über ihre Einkommens- und Vermögensverhältnisse Auskunft zu geben, soweit die Durchführung dieses Buches es erfordert. Dabei haben sie die Verpflichtung, auf Verlangen des Trägers der Sozialhilfe Beweisurkunden vorzulegen oder ihrer Vorlage zuzustimmen. Auskunftspflichtig nach Satz 1 und 2 sind auch Personen, von denen nach § 39 trotz Aufforderung unwiderlegt vermutet wird, dass sie Leistungen zum Lebensunterhalt an andere Mitglieder der Haushaltsgemeinschaft erbringen. Die Auskunftspflicht der Finanzbehörden nach § 21 Abs. 4 des Zehnten Buches erstreckt sich auch auf diese Personen.
(4) Der Arbeitgeber ist verpflichtet, dem Träger der Sozialhilfe über die Art und Dauer der Beschäftigung, die Arbeitsstätte und das Arbeitsentgelt der bei ihm beschäftigten Leistungsberechtigten, Unterhaltspflichtigen und deren nicht getrennt lebenden Ehegatten oder Lebenspartner sowie Kostenersatzpflichtigen Auskunft zu geben, soweit die Durchführung dieses Buches es erfordert.
(5) Die nach den Absätzen 1 bis 4 zur Erteilung einer Auskunft Verpflichteten können Angaben verweigern, die ihnen oder ihnen nahe stehenden Personen (§ 383 Abs. 1 Nr. 1 bis 3 der Zivilprozessordnung) die Gefahr zuziehen würden, wegen einer Straftat oder einer Ordnungswidrigkeit verfolgt zu werden.
(6) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig die Auskünfte nach den Absätzen 2, 3 Satz 1 und Absatz 4 nicht, nicht richtig, nicht vollständig oder nicht rechtzeitig erteilt. Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße geahndet werden.
(1) Die Träger der Sozialhilfe können Personen, die Leistungen nach diesem Buch mit Ausnahme des Vierten Kapitels beziehen, auch regelmäßig im Wege des automatisierten Datenabgleichs daraufhin überprüfen,
ob und in welcher Höhe und für welche Zeiträume von ihnen Leistungen der Bundesagentur für Arbeit (Auskunftsstelle) oder der Träger der gesetzlichen Unfall- oder Rentenversicherung (Auskunftsstellen) bezogen werden oder wurden,
ob und welche Daten nach § 45d Abs. 1 und § 45e des Einkommensteuergesetzes dem Bundeszentralamt für Steuern (Auskunftsstelle) übermittelt worden sind und
ob und in welcher Höhe ein Kapital nach § 90 Abs. 2 Nr. 2 nicht mehr dem Zweck einer geförderten zusätzlichen Altersvorsorge im Sinne des § 10a oder des Abschnitts XI des Einkommensteuergesetzes dient.
Dauer und Kosten von bezogenen Leistungen über Elektrizität, Gas, Wasser, Fernwärme oder Abfallentsorgung und
Die in Satz 1 genannten Stellen sind verpflichtet, die in Satz 4 genannten Daten zu übermitteln. Sie haben die ihnen im Rahmen der Überprüfung übermittelten Daten nach Vorlage der Mitteilung unverzüglich zu löschen. Eine Übermittlung durch diese Stellen unterbleibt, soweit ihr besondere gesetzliche Verwendungsregelungen entgegenstehen.
Der Träger der Sozialhilfe darf einer wissenschaftlichen Einrichtung, die im Auftrag des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales ein Forschungsvorhaben durchführt, das dem Zweck dient, die Erreichung der Ziele von Gesetzen über soziale Leistungen zu überprüfen oder zu verbessern, Sozialdaten übermitteln, soweit
dies zur Durchführung des Forschungsvorhabens erforderlich ist, insbesondere das Vorhaben mit anonymisierten oder pseudoanonymisierten Daten nicht durchgeführt werden kann, und
das öffentliche Interesse an dem Forschungsvorhaben das schutzwürdige Interesse der Betroffenen an einem Ausschluss der Übermittlung erheblich überwiegt.
Vor der Übermittlung sind die Betroffenen über die beabsichtigte Übermittlung, den Zweck des Forschungsvorhabens sowie ihr Widerspruchsrecht nach Satz 3 schriftlich zu unterrichten. Sie können der Übermittlung innerhalb eines Monats nach der Unterrichtung widersprechen. Im Übrigen bleibt das Zweite Kapitel des Zehnten Buches unberührt.
das Nähere über das Verfahren des automatisierten Datenabgleichs nach § 118 Abs. 1 und die Kosten des Verfahrens zu regeln; dabei ist vorzusehen, dass die Zuleitung an die Auskunftsstellen durch eine zentrale Vermittlungsstelle (Kopfstelle) zu erfolgen hat, deren Zuständigkeitsbereich zumindest das Gebiet eines Bundeslandes umfasst, und
das Nähere über das Verfahren nach § 118 Abs. 2 zu regeln.
Zur Beurteilung der Auswirkungen des Dritten und Fünften bis Neunten Kapitels und zu deren Fortentwicklung werden Erhebungen über
Hilfe zum Lebensunterhalt nach dem Dritten Kapitel (§§ 27 bis 40),
Hilfen zur Gesundheit nach dem Fünften Kapitel (§§ 47 bis 52),
Eingliederungshilfe für behinderte Menschen nach dem Sechsten Kapitel (§§ 53 bis 60),
Hilfe zur Pflege nach dem Siebten Kapitel (§§ 61 bis 66),
Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten nach dem Achten Kapitel (§§ 67 bis 69) und
Hilfe in anderen Lebenslagen nach dem Neunten Kapitel (§§ 70 bis 74)
die Einnahmen und Ausgaben der Träger der Sozialhilfe nach dem Dritten und Fünften bis Neunten Kapitel
als Bundesstatistik durchgeführt.
(1) Erhebungsmerkmale bei der Erhebung nach § 121 Nummer 1 Buchstabe a sind:
für Leistungsberechtigte, denen Leistungen nach dem Dritten Kapitel für mindestens einen Monat erbracht werden:
für Leistungsberechtigte, die das 15. Lebensjahr vollendet, die Altersgrenze nach § 41 Abs. 2 aber noch nicht erreicht haben, zusätzlich zu den unter Buchstabe a genannten Merkmalen: Beschäftigung, Einschränkung der Leistung,
für Leistungsberechtigte mit Bedarfen für Bildung und Teilhabe nach § 34 Absatz 2 bis 7:
für Leistungsberechtigte, die nicht zu dem Personenkreis der Nummer 1 zählen: Geschlecht, Altersgruppe, Staatsangehörigkeit, Vorhandensein eigenen Wohnraums, Art des Trägers.
(3) Erhebungsmerkmale bei den Erhebungen nach § 121 Nummer 1 Buchstabe b bis f sind für jeden Leistungsberechtigten:
bei Leistungsberechtigten nach dem Sechsten und Siebten Kapitel auch die einzelne Art der Leistungen und die Ausgaben je Fall, Beginn und Ende der Leistungserbringung nach Monat und Jahr sowie Art der Unterbringung, Leistung durch ein Persönliches Budget,
die Beschäftigten, denen der Übergang auf den allgemeinen Arbeitsmarkt gelingt,
der Bezug von Leistungen nach § 43a des Elften Buches,
die Höhe des anzurechnenden Einkommens.
(4) Erhebungsmerkmale bei der Erhebung nach § 121 Nummer 2 sind:
(1) Hilfsmerkmale für Erhebungen nach § 121 sind
für die Erhebung nach § 122 Absatz 1 Nummer 1 und Absatz 3 die Kennnummern der Leistungsberechtigten,
Name und Telefonnummer der für eventuelle Rückfragen zur Verfügung stehenden Person.
(2) Die Kennnummern nach Absatz 1 Nummer 2 dienen der Prüfung der Richtigkeit der Statistik und der Fortschreibung der jeweils letzten Bestandserhebung. Sie enthalten keine Angaben über persönliche und sachliche Verhältnisse der Leistungsberechtigten und sind zum frühestmöglichen Zeitpunkt spätestens nach Abschluss der wiederkehrenden Bestandserhebung zu löschen.
(2) Die Erhebung nach § 122 Absatz 1 Nummer 1 Buchstabe e wird für jedes abgelaufene Quartal eines Kalenderjahres durchgeführt. Dabei sind die Merkmale für jeden Monat eines Quartals zu erheben.
(3) Die Erhebung nach § 122 Absatz 1 Nummer 2 wird als Bestandserhebung vierteljährlich zum Quartalsende durchgeführt.
(4) Die Erhebungen nach § 122 Absatz 3 und 4 erfolgen jährlich für das abgelaufene Kalenderjahr.
(2) Auskunftspflichtig sind die zuständigen örtlichen und überörtlichen Träger der Sozialhilfe sowie die kreisangehörigen Gemeinden und Gemeindeverbände, soweit sie Aufgaben dieses Buches wahrnehmen.
(2) Die statistischen Ämter der Länder stellen dem Statistischen Bundesamt zu den Erhebungen nach § 121 für Zusatzaufbereitungen des Bundes jährlich unverzüglich nach Aufbereitung der Bestandserhebung und der Erhebung im Laufe des Berichtsjahres Einzelangaben aus einer Zufallsstichprobe mit einem Auswahlsatz von 25 vom Hundert der Leistungsberechtigten zur Verfügung.
(3) Die Ergebnisse der Sozialhilfestatistik dürfen auf die einzelne Gemeinde bezogen veröffentlicht werden.
(2) Die Daten können auch für interkommunale Vergleichszwecke übermittelt werden, wenn die betreffenden Träger der Sozialhilfe zustimmen und sichergestellt ist, dass die Datenerhebung der Berichtsstellen nach standardisierten Erfassungs- und Melderegelungen sowie vereinheitlichter Auswertungsroutine erfolgt.
Über Leistungen und Maßnahmen nach dem Dritten und Fünften bis Neunten Kapitel, die nicht durch die Erhebungen nach § 121 Nummer 1 erfasst sind, können bei Bedarf Zusatzerhebungen als Bundesstatistiken durchgeführt werden.
(1) Zur Beurteilung der Auswirkungen des Vierten Kapitels sowie zu seiner Fortentwicklung sind Erhebungen über die Leistungsberechtigten als Bundesstatistik durchzuführen. Die Erhebungen erfolgen zentral durch das Statistische Bundesamt.
(2) Die Statistik nach Absatz 1 umfasst folgende Merkmalkategorien:
Art und Höhe der angerechneten Einkommen.
Dauer des Leistungsbezugs in Monaten,
gleichzeitiger Bezug von Leistungen nach dem Dritten und Fünften bis Neunten Kapitel.
Erhebungsmerkmale nach § 128a Absatz 2 Nummer 2 sind
Beiträge zur Kranken- und Pflegeversicherung, getrennt nach
Beiträgen für eine Pflichtversicherung in der gesetzlichen Krankenversicherung,
Beiträgen für eine freiwillige Versicherung in der gesetzlichen Krankenversicherung,
Beiträgen, die auf Grund des Zusatzbeitragssatzes nach dem Fünften Buch gezahlt werden,
Beiträge für die Vorsorge, getrennt nach
Aufwendungen für Unterkunft und Heizung sowie sonstige Hilfen zur Sicherung der Unterkunft,
Erhebungsmerkmale nach § 128a Absatz 2 Nummer 3 sind die jeweilige Höhe der Einkommensart, getrennt nach
Altersrente aus der gesetzlichen Rentenversicherung,
Hinterbliebenenrente aus der gesetzlichen Rentenversicherung,
öffentlich-rechtliche Leistungen für Kinder,
(1) Hilfsmerkmale für die Bundesstatistik nach § 128a sind
Name und Anschrift der nach § 128g Auskunftspflichtigen,
Name und Telefonnummer sowie Adresse für elektronische Post der für eventuelle Rückfragen zur Verfügung stehenden Person.
(2) Die Kennnummern nach Absatz 1 Nummer 2 dienen der Prüfung der Richtigkeit der Statistik und der Fortschreibung der jeweils letzten Bestandserhebung. Sie enthalten keine Angaben über persönliche und sachliche Verhältnisse des Leistungsberechtigten und sind zum frühestmöglichen Zeitpunkt, spätestens nach Abschluss der wiederkehrenden Bestandserhebung, zu löschen.
(1) Die Bundesstatistik nach § 128a wird quartalsweise durchgeführt.
(2) Die Merkmale nach den §§ 128b bis 128d, ausgenommen das Merkmal nach § 128b Nummer 5, sind als Bestandserhebung zum Quartalsende zu erheben, wobei sich die Angaben zu den Bedarfen und Einkommen nach § 128c Nummer 1 bis 8 und § 128d jeweils auf den gesamten letzten Monat des Berichtsquartals beziehen.
(1) Für die Bundesstatistik nach § 128a besteht Auskunftspflicht. Die Auskunftserteilung für die Angaben nach § 128e Nummer 3 und zum Gemeindeteil nach § 128b Nummer 2 sind freiwillig.
(2) Auskunftspflichtig sind die für die Ausführung des Gesetzes nach dem Vierten Kapitel zuständigen Träger.
(2) Das Statistische Bundesamt übermittelt dem Bundesministerium für Arbeit und Soziales für Zwecke der Planung, jedoch nicht für die Regelung von Einzelfällen, Tabellen mit den Ergebnissen der Bundesstatistik nach § 128a, auch soweit Tabellenfelder nur einen einzigen Fall ausweisen.
(6) Die Ergebnisse der Bundesstatistik nach diesem Abschnitt dürfen auf die einzelnen Gemeinden bezogen veröffentlicht werden.
Das Bundesministerium für Arbeit und Soziales kann für Zusatzerhebungen nach § 128 im Einvernehmen mit dem Bundesministerium des Innern durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates das Nähere regeln über
den Kreis der Auskunftspflichtigen nach § 125 Abs. 2,
die Gruppen von Leistungsberechtigten, denen Hilfen nach dem Dritten und Fünften bis Neunten Kapitel geleistet werden,
die Leistungsberechtigten, denen bestimmte einzelne Leistungen der Hilfen nach dem Dritten und Fünften bis Neunten Kapitel geleistet werden,
die erforderlichen Erhebungs- und Hilfsmerkmale im Sinne der §§ 122 und 123 und
die Art der Erhebung (Vollerhebung oder Zufallsstichprobe).
Sechzehntes Kapitel Übergangs- und Schlussbestimmungen
Für Personen, die Leistungen der Eingliederungshilfe für behinderte Menschen oder der Hilfe zur Pflege empfangen, deren Betreuung am 26. Juni 1996 durch von ihnen beschäftigte Personen oder ambulante Dienste sichergestellt wurde, gilt § 3a des Bundessozialhilfegesetzes in der am 26. Juni 1996 geltenden Fassung.
(1) Deutsche, die am 31. Dezember 2003 Leistungen nach § 147b des Bundessozialhilfegesetzes in der zu diesem Zeitpunkt geltenden Fassung bezogen haben, erhalten diese Leistungen bei fortdauernder Bedürftigkeit weiter.
die in den dem 1. Januar 2004 vorangegangenen 24 Kalendermonaten ohne Unterbrechung Leistungen nach § 119 des Bundessozialhilfegesetzes in der am 31. Dezember 2003 geltenden Fassung bezogen haben und
(3) Deutsche, die die Voraussetzungen des § 1 Abs. 1 des Bundesentschädigungsgesetzes erfüllen und
nach dem 8. Mai 1945 und vor dem 1. Januar 1950 das Gebiet des Deutschen Reiches nach dem Stande vom 31. Dezember 1937 oder das Gebiet der Freien Stadt Danzig verlassen haben,
können, sofern sie in dem Aufenthaltsstaat über ein dauerhaftes Aufenthaltsrecht verfügen, in außergewöhnlichen Notlagen Leistungen erhalten, auch wenn sie nicht die Voraussetzungen nach den Absätzen 1 und 2 oder nach § 24 Abs. 1 erfüllen; § 24 Abs. 2 gilt.
(2) Die Bundesregierung wird ermächtigt, durch Rechtsverordnung mit Zustimmung des Bundesrates die persönlichen Bezugsvoraussetzungen, die Bemessung der Leistungen sowie die Trägerschaft und das Verfahren zu bestimmen.
Für Personen, die am 31. Dezember 2004 einen Anspruch auf einen zusätzlichen Barbetrag nach § 21 Abs. 3 Satz 4 des Bundessozialhilfegesetzes haben, wird diese Leistung in der für den vollen Kalendermonat Dezember 2004 festgestellten Höhe weiter erbracht.
Abweichend von § 28a ist die Regelbedarfsstufe 6 der Anlage zu § 28 nicht mit dem sich nach der Verordnung nach § 40 ergebenden Prozentsatz fortzuschreiben, solange sich durch die entsprechende Fortschreibung des Betrages nach § 8 Absatz 1 Satz 1 Nummer 6 des Regelbedarfs-Ermittlungsgesetzes kein höherer Betrag ergeben würde.
(1) Erhielten am 31. Dezember 1986 Tuberkulosekranke, von Tuberkulose Bedrohte oder von Tuberkulose Genesene laufende Leistungen nach Vorschriften, die durch das Zweite Rechtsbereinigungsgesetz außer Kraft treten, sind diese Leistungen nach den bisher maßgebenden Vorschriften weiterzugewähren, längstens jedoch bis zum 31. Dezember 1987. Sachlich zuständig bleibt der überörtliche Träger der Sozialhilfe, soweit nicht nach Landesrecht der örtliche Träger zuständig ist.
(2) Die Länder können für die Verwaltung der im Rahmen der bisherigen Tuberkulosehilfe gewährten Darlehen andere Behörden bestimmen.
(1) Die Länder haben dem Bundesministerium für Arbeit und Soziales in den Jahren 2013 und 2014 jeweils zum Fünfzehnten der Monate Mai, August, November und Februar für das jeweils abgeschlossene Quartal in tabellarischer Form zu belegen:
die Bruttoausgaben und Einnahmen nach Nummer 1, differenziert nach Leistungen für Leistungsberechtigte außerhalb und in Einrichtungen.
Die Überleitung in die Pflegegrade nach § 140 des Elften Buches ist für den Träger der Sozialhilfe bindend.
Für jede erwachsene Person, die in einer Wohnung nach § 42a Absatz 2 Satz 2 lebt und für die nicht Regelbedarfsstufe 2 gilt.
Für jede erwachsene Person, wenn sie in einer Wohnung nach § 42a Absatz 2 Satz 2 mit einem Ehegatten oder Lebenspartner oder in eheähnlicher oder lebenspartnerschaftsähnlicher Gemeinschaft mit einem Partner zusammenlebt.
Für eine erwachsene Person, deren notwendiger Lebensunterhalt sich nach § 27b bestimmt.
Für eine Jugendliche oder einen Jugendlichen vom Beginn des 15. bis zur Vollendung des 18. Lebensjahres.
Für ein Kind vom Beginn des siebten bis zur Vollendung des 14. Lebensjahres.
Für ein Kind bis zur Vollendung des sechsten Lebensjahres.

Sie befinden sind hier: Startseite > Politik > Nürnberg - Mehr als jeder zehnte Hartz-IV-Empfänger ...
Nürnberg - Mehr als jeder zehnte Hartz-IV-Empfänger ist seit der Arbeitsmarktreform 2005 dauerhaft auf die Grundsicherung für Arbeitssuchende angewiesen.
Jeder zehnte Hartz-IV-Bezieher seit 2005 im Hilfssystem. Rund 470 000 von insgesamt 4,25 Millionen erwerbsfähigen Leistungsbeziehern bekamen bis Ende 2017 ununterbrochen Geld vom Amt, wie aus einer Auswertung der Bundesagentur für Arbeit hervorgeht. Das entspricht einem Anteil von elf Prozent. «Dauerhaft» heißt nach der BA-Definition, dass der Leistungsbezug nicht länger als 31 Tage unterbrochen wurde. Zuvor hatte die FAZ über die Studie der Konrad-Adenauer-Stiftung berichtet.

Die Webseite der Gemeinde Oberdorf BL wurde in Zusammenarbeit mit der Hürlimann Informatik AG komplett neu aufgebaut. Überzeugen Sie sich selbst:
Möchten Sie mehr über unsere Webseite erfahren? Dann nehmen Sie mit uns Kontakt auf. Gerne erstellen wir Ihnen ein auf Sie angepasstes Angebot.

Hier findest Du eine Übersicht mit allen Fußballspielen von Shrewsbury Town FC die demnächst live im Fernsehen übertragen werden:
In den nächsten Tagen werden leider keine Fußballspiele von Shrewsbury Town FC live im deutschen Fernsehen gezeigt.
Shrewsbury Town (offiziell: Shrewsbury Town Football Club), Spitzname The Shrews, ist ein englischer Fußballverein aus Shrewsbury. Der Club trägt seine Heimspiele im Stadion New Meadow aus und spielt in der dritthöchsten englischen Spielklasse, der Football League One.
Weitere Infos findest Du auf der Homepage von Shrewsbury Town FC.
Ihr könnt auch der Twitter-Seite von Shrewsbury Town FC folgen.
Auf der Instagram-Seite von Shrewsbury Town FC werden regelmäßig neue Fotos veröffentlicht.
Neue Videos findest Du auf der Youtube-Seite von Shrewsbury Town FC.
Einen eigenen Wikipedia-Eintrag über Shrewsbury Town FC gibt es natürlich auch.

Leider ist Almir Mehic in den nächsten Wochen nicht im TV zu sehen.

Ausgehend von Schlüsslberg bei Grieskirchen schaffen wir für unsere Kunden aus ganz Europa unvergängliche Kunstwerke aus Stein. Getreu dem Leitspruch „uns ist nichts zu schwer“, freuen wir uns auf Ihre Anfrage…
Wir sind gespannt auf Ihr Projekt und freuen uns auf den Kontakt mit Ihnen…

Im Bereich der Elektroinstallation bieten wir unseren Kunden das komplette Leistungspaket und flexible Lösungen für alle Anforderungen.

Faust – eine deutsche Volkssage: Das Wort, das jubelnd durch die Schöpfung schallt _ Film-Blog.tv
Erzengel Michael und Mephisto schließen einen Pakt: die Erde soll Mephisto gehören, wenn es ihm gelingt, die Seele des Gelehrten Faust zu erringen.
Faust ringt um ein Mittel gegen die Pest, die in der Stadt grassiert. Als er dazu böse Geister anruft, erscheint Mephisto. Faust willigt in einen Vertrag ein und kann für den Preis seiner Seele Pestkranke heilen. Mephisto macht ihn zu einem jungen Mann, und gemeinsam ziehen sie an den Hof von Parma. Faust verführt die Herzogin aus ihrem eigenen Hochzeitsfest heraus. Sein Leben in neuer Jugend stellt ihn nict zufrieden, er reist zurück in seine Heimat. Dort verliebt er sich in Gretchen, mit Hilfe Mephistos findet er Zugang zu der jungen Frau. Mephisto lässt sich mit Marthe Schwerdtlein ein. Im Kampf tötet Mephisto Gretchens Bruder Valentin durch einen Stoß in den Rücken.
um so mehr, wenn man sie im technischen Spiegel ihrer Entstehungszeit betrachtet. Die Spezialeffekte, die Murnau hier einsetzt, waren bis dahin nicht vorstellbar.
Es ist ein echter Verdienst der Restauratoren, die 1999 dieses Material bearbeitet haben, und das der zahlreichen Unterstützer, dass dieses frühe filmische Kunstwerk erhalten wurde und nun in dieser Qualität verfügbar ist.
Universum Film präsentiert „Faust – eine deutsche Volkssage“ in der F. W. Murnau-Box (Deluxe Edition) auf einer DVD.
Das Rezensionsexemplar wurde von Universum Film zur Verfügung gestellt. Wir bedanken uns herzlich.
Dieser Beitrag wurde unter Drama, History abgelegt am 30. Juli 2014 von Robert Hill.

Die Links in diesem Abschnitt führen zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten österreichischen Gletscherinventaren. Die Inventare wurden über unterschiedliche Zeiträume und...
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Venedigerkees (47°7'24" N, 12°19'43" E).
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Mullwitzkees (47°5'0" N, 12°22'50" E).
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Kesselwandferners (46°50'30" N, 10°47'25" E).
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de / doi:10.1594/PANGAEA.818772 veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Jamtalferners (46°51'20" N, 10° 9'25" E).
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de / doi:10.1594/PANGAEA.818757 veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Hintereisferners (46°47'30" N, 10°45'10"...
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten des Massenhaushalts des Hallstätter Gletschers (47°28'50" N, 13°36'50" E).
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten von Längenänderungen österreichischer Gletscherzungen. Die Messungen werden an ca. 10% der...
Der Link in diesem Abschnitt führt zu den auf www.pangaea.de veröffentlichten Daten von Punktmessungen der Eisdicke an ca. 70 österreichischen Gletschern. Die Eisdicke wurde...
Das KLIMA in TIROL - SÜDTIROL - BELLUNO Die Wetterdienste nördlich und südlich des Brenners sowie in den Dolomiten haben sich im Rahmen des Projekts „3PClim – Past, Present and...

- Bei Lückenfüller ist mir auch noch nicht ganz klar was genau das ist.
Live: kann von mir aus wirklich weg, den "Flag" hat ein jedes Programm ja eh schon (liveHour).
- Die Filmschuberlogos waren wohl zu früh in Auftrag gegeben.
Wenn's Dich nicht stört schiebe ich in Deinem Vorschlag mal einiges um und lege es dann wieder vor.
technische Frage: Ist es möglich, einen Beitrag zu erstellen, in dem mehrere rumschreiben können?
Alternativ dazu kann ich in diesen Text auch immer Eure Anmerkungen/Vorschläge einarbeiten.
Das mit den Untergenres habe ich so verstanden, daß damit über kreuz Filme für die Zielgruppen "bewertet" werden können.
Space-Night (was wäre das für ein Sub-Genre?)

Ihr bekommt bei Lidl ab heute Offline (und auch Online ab dem 05.12.) wieder 2 Fahrten mit der Deutschen Bahn (2. Klasse) durch ganz Deutschland für 54,90€.
Pro Fahrt zahlt ihr also knapp 27,45€ – was sich meiner Meinung nach durchaus sehen lassen kann. Der Aktionszeitraum wird mit bis zum 09.12. datiert – bzw. nur so lange der Vorrat reicht. Die letzten Ticket-Aktionen (Flug- und Fernbus-Tickets) von Lidl liefen so gut, dass die Karten innerhalb weniger Stunden teilweise schon vergriffen waren.
Die gekauften Tickets sind für den Reisezeitraum vom 07.01. bis 07.04.2019 gültig, wobei sie wohl nicht an Freitagen gelten. Das solltet ihr unbedingt beachten. Die gekauften Lidl- bzw. DB-Tickets sind dann hier einlösbar.
Gültig in den Zügen der DB Fernverkehr AG, also im ICE, IC oder EC
(wenn die Kinder beim Kauf auf der Fahrkarte eingetragen werden.)
Der EAN-Code auf der Rückseite wird gescannt und das Ticket bezahlt.
Last Minute-Geschenke für den Valentinstags in der Übersicht
Preis ist gut. Aber vor ein paar Wochen hat die Bahn selbst Tickets für 19,99 rausgehauen. Wir fahren nach Nürnberg und zahlen hin und zurück ca 40€
Deutsche Bahn, genießen in vollen Zügen.
Ich habe eben ohne Probleme zwei Stück kaufen können.
Hab ich was verpasst? Seit wann liegt Kiel an der Nordsee?
Ich habe es so verstanden, dann es immer nur einzelne Fahrten sind.
Das stimmt, so steht es ja auch im Deal. :)
Wieso? Einfach schon Donnerstag los und Sonntags zurück und somit ein langes Wochenende! ;)

Nur, Ich, mein Körper und die Natur!
Fit zu sein und etwas für die Gesundheit zu tun, liegt voll im Trend und so brachten alle Teilnehmer schon das wichtigste mit, nämlich ihren Körper.
Bei schönstem Sonnenwetter konnten die Jugendlichen in einem starken Team, geleitet von Hellen Brüggemann, Stück für Stück ihre körperliche Leistungsfähigkeit erweitern und das mit viel Spaß.
stieg die Anspannung in der Siegerehrung noch einmal deutlich und so waren alle erfreut als die Gruppe den Sieg für sich verbuchen konnten. Mit einem netten Kommentar der Richterin erhielten die Mädels ihre erste goldene Schleife dieses Jahr und zeigten sich damit mehr als zufrieden. Mit einem Blick auf den Bewertungsbogen war auch für Leonie und Silvana klar: 8,717 ist eine klasse Note und ein goldener Abschluss vor den Sommerferien!
Mit viel Lob und Freude verabschiedeten sich alle Beteiligten in den Abend und so war es mal wieder ein erfolgreicher Tag für unsere Kleinsten.
Zum Abschluss gab es dann für jeden nochmal eine kleine Erfrischung in Form von Eis. Der Jugendvorstand kann sehr zufrieden mit dieser tollen Aktion sein.
Heiß! So war nicht nur das Wetter, sondern auch die Stimmung letztes Wochenende in Lippstadt auf dem Turnier. Trotz enormer Temperaturen haben unsere Mädels mal wieder alles gegeben und wurden mit sehr guten Platzierungen belohnt.
Auch Marions Gruppe war mehr als erfolgreich und sicherte sich mit einer 7,7 den zweiten Platz.
Wir hatten sehr viel Spaß und freuen uns auf unser nächstes Turnier, um uns noch einmal steigern zu können.
Mit vielen Zahlen und Fakten ging es dann ganz praktisch in unseren Pferdestall und alles Gelernte wurde dort umgesetzt. Geschätzte Mengen wurden nachgewogen, um einen Eindruck über die Futtermengen zu bekommen.
Nach einer kurzen Pause in geselliger Runde mit kleinen Snacks, beschäftigte sich die Gruppe mit den häufigsten Pferdekrankheiten. Ob Kopf oder Huf alle Stellen am Pferdekörper wurden besprochen und die einzelnen Symptome jeder Krankheit behandelt. Auch sinnvolle Tipps zum schnellen Handeln bei einer möglichen Vergiftung der Pferde durch Pflanzen wurden den Workshopteilnehmerinnen mit auf den Weg gegeben.
Vielen lieben Dank an Dich, Lea für Dein Engagement und Deine Zeit.
Am Ende waren sich alle einig: Man lernt nie aus......
Ende April machten wir uns mit rund 40 Kindern und 4 Ausbilderinnen auf den Weg zum Turnierauftakt nach Altena.
Danach zeigten drei unserer Turniergruppen ihre neuen Programme auf dem Holzpferd. Mit viel Sicherheit wurden hier die neuen Kostüme und Küren vorgestellt und es hatten sich nur wenige Fehler eingeschlichen. In der Endabrechnung kam Marions Freitagsgruppe mit ihrem Thema „Hänsel und Gretel 2.0“ auf den vierten Platz, wobei sie gerade in den Kategorien Musikalität (8,6) und Umsetzung des Themas (9,2) sehr viele Punkte holen konnten.
Mit in den Zirkus nahm uns Brittas Freitagsgruppe, die sich am Ende mit einer Gesamtnote von 8,35 in einem großen Starterfeld durchsetzen konnte. Durch die mitreißende Musik und die tolle Umsetzung kam sofort eine gute Stimmung im Publikum auf. Mit vielen Schleifen und tollen Erinnerungen sind wir spät am Abend wieder nach Hause zurück gekehrt. Der Ausflug in das Land der 1000 Berge hatte sich mal wieder gelohnt.
Neben dem Aufsprung auf den Movie, werden auch der Absprung und 10 weitere Pflichtelemente bewertet. In den letzten Wochen hat die Gruppe viel Zeit in der Reithalle mit Sondertrainings verbracht, um immer wieder und wieder die gleichen Übungen zu trainieren. Silvana konnte ihre ganze Erfahrung als Ausbilderin in die Waagschale werfen, um die komplizierten Bewegungsabläufe transparent zu erklären und zu korrigieren.
Die Prüfung am frühen Sonntagmorgen lief gut. Alle waren sehr aufgeregt und die fehlende Routine in dieser Prüfungsart war den Aktiven schon anzumerken. Trotzdem konnten alle mit der Wertung von 5,53 zufrieden sein. Platz 4 war ein guter Start in diese Prüfung und bestimmt nicht der letzte Ausflug in diese neue Schiene.
Und dies Dank der großzügigen Spende der Firma B&B Equipement.
Jeder Verein hat im Jahresverlauf einen Höhepunkt auf den sich alle Kräfte fokussieren. Ein Zentrum, auf das sich alles hinbewegt. Auch wir haben im Jahr 2017 ein solches Event.
Auf der Bühne des Bürgerhauses in Herzfeld präsentierten rund 90 Kinder und Jugendlichen unter der Leitung ihrer Ausbilderinnen eine große Geschichte, die am Ende zu Gänsehaut oder auch zu Tränen rührte.
Wir nahmen rund 220 Zuschauer, Eltern, Großeltern, Geschwister aber auch interessierte Bürger aus Nah und Fern mit auf eine Reise zu 6 Planeten. Wir begleiteten Lena auf ihrer Mission eine Union gegen die Königin der Finsternis zu finden, Retter zu einen, damit ihre eigene Welt nicht in Kälte und Eis versinkt.
Mit viel Dynamik gestalteten die einzelnen Gruppen ihren Teil der Präsentation. Man spürte die Leidenschaft in den vielen kleinen, aber liebevollen Details der Inszenierung.
Stay Together - Gemeinsam sind wir stark!
Das war eindeutig auch das Motto dieser Aufführung. Viele Hände und Köpfe hatten gearbeitet um diesen Nachmittag so reibungslos ablaufen zu lassen.
...allen Ihnen gilt unser Dank.
Nur mit Euch sind wir in der Lage, ein solches Event zum Erfolg zu machen.
...... das war es auf jeden Fall!!
Denn sie ist die wirkliche Gewinnerin des Tages. Sie hat richtig viel gelernt. Weiter so.....
Es war für alle ja nun schon das zweite Mal, dass man Kinder au Nah und Fern eingeladen hatte an diesem Event teilzunehmen. Es herrschte eine schöne, harmonische Stimmung in der Reithalle. Fröhliches Kinderlachen all überall.
Der Duft von leckeren Waffeln hing in der Luft und versüßten den kleinen Sportlern und ihren Eltern und Geschwistern den Nachmittag. Kaffee, Kuchen und kühle Getränke wurden den Gästen des Vereins in den wohlverdienten Pausen gereicht. Mitten in der Reithalle konnten die Besucher Platz nehmen um das wilde Treiben zu verfolgen.
Schon die Vorbereitungen am Tag zuvor brachten neben Arbeit auch viel Freude und so wurde schnell die Ausrüstung und die Pferde auf hochglanz ploiert. Gemeinsam mit Gordi und Frieda sollte diese Reise angetreten werden. Das Verladen verlief ohne Probleme und auch während der Fahrt benahmen sich die Zwei auf dem Anhänger wie echte Profis. Alles lief wie geschmiert.
Die Sommerferienaktionen in diesem Jahr waren mal wieder sehr gut besucht:
Unser Dank gilt den Organisatorinnen mit ihren Teams.
...alles Gute für Deinen weiteren Weg, liebe Christin!
Der Verein Pferde, Freizeit und Natur in Lippetal hatte eingeladen und viele, viele Interessierte Kinder sind gekommen. Im Anschluss an das Mini-Turnier hatte alle Kinder die Möglichkeit einen Pony-Führerschein abzulegen.
Unter den Eichen mit einem herrlichen Blick über die friedlich weidenden Pferde auf den Wiesen, konnte man sitzen und reden......
Hier kommt Ihr zu den Bildern des Tages.....
Unsere 'kleinen' Sportlerinnen und Sportler, die bei unserem Heimturnier nicht teilnehmen konnten, hatten am 10. Juni die Gelegenheit ihr Können vor Zuschauern zu zeigen. Viele Stunden hatten sich die Ausbilderinnen gemeinsam mit ihren Schützlingen darauf vorbereitet. Jede der 5 angetretenen Gruppen konnten ohne strikte Vorgaben, sich sehr individuell präsentieren. Und so warteten alle gespannt.
Das Volti-Turnier in Herzebrock-Clarholz ist eines der Lieblingsturniere der Gruppe rund um Marion. Wenn es möglich ist, starten die Aktiven immer wieder gerne hier.
Nein, es liegt im wesentlichen an den Ehrenpreisen. Denn hier gibt es für alle Gruppen, Pudding!! Schoko-, Vanille- und Karamellpudding, ausreichend und lecker für alle. Herzebrock-Clarholzist das PUDDING-TURNIER!!
Ach ja, eine gute Platzierung gabe es für die Bollywood-Gruppe auch noch. Sie wurden 3.
Am 29. April 2017 waren einige unserer Gruppen auf dem Turnier in Altena.
Besonders erfolgreich war unser Verein im Gruppen-Holzpferde-Wettbewerb. Von insgesamt 8 Startern konnten unsere Gruppen die ersten 3 Plätze belegen. Ganz oben auf dem Podest war Lippetal Rot zum Thema Zirkus. Besonders knapp war es bei dem Rennen um Platz 2, welches letztendlich Lippetal Blau zum Thema König der Löwen für sich entschied. Doch auch Lippetal Grün war mit dem 3. Platz mehr als zufrieden und war froh, dass ihr Debut mit dem neuen Thema Hip-Hop vs. Klassik gut geklappt hat.
Alle 3 Gruppen konnten eine Wertnote über 8 erzielen, und so war es für alle ein gelungener Tag.
Das war ein super Tag. Unser 1. Turnier war ein voller Erfolg. Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer haben sich wohlgefühlt. Der Zeitplan wurde eingehalten. Die Stimmung auf den Rängen war gut. Die Aktiven konnten unter optimalen Wettkampfbedingungen ihre Bestleistungen zeigen. Das Orga-Team arbeitete Hand in Hand. Das Café, die Tische draußen und der Richtertisch waren liebevoll dekoriert. Niemand mußte hungrig und durstig nach Hause gehen. Die Sanitäter hatten Gott sei Dank nichts zu tun. Die Musik war schwungvoll und mitreißend. Die Schleifen wurden verteilt und jeder konnte sich über seine Leistung freuen. So Mancher wuchs über sich hinaus.
Es zeigt sich immer wieder.....
Für unseren Sport öffnen sich immer wieder andere Türen.....
Im letzten Herbst wurden wir angesprochen, ob wir nicht Lust hätten beim Karneval in Herzfeld als Aktive aufzutreten. Wir mußten nicht lange nachdenken, um auf dieses Angebot einzugehen. Nachdem die baulichen Voraussetzungen geklärt waren, es wurde eine Vergrößerung der Bühne nach vorne geplant, konnten die Proben beginnen. Es fand sich schnell eine Truppe, aus den unterschiedlichsten Gruppen zusammengesetzt, die unter der Leitung von Britta und Ann Sophie das Training aufnahmen. Akive im Alter von 6-21 hatten viel Spaß und konnten ihre Nummer mit Akrobatik auf und rund um das Holzpferd spritzig, modern und innovativ präsentieren.
Alle Aktiven, die Trainierinnen, die Organisatoren des Karnevals und hunderte von Zuschauern sind hochzufrieden mit der Leistung unseres Teams und das war mal wieder ein tolles Gefühl.
Hier geht es zu den Fotos vom Auftritt:
Am 16. Dezember war es soweit. Rund 40 Kinder und Jugendliche trafen sich auf Einladung des Jugendvorstands an der Reithalle an der Diestedder Straße. Die Organisatoren hatten auf dem gesamten Gelände die Zahlen versteckt, die die Grundlage für das spannende, mitreißende Action-Spiel waren.
Nach einer kurzen Aufwärmphase ging es dann los. In kleinen Gruppen eingeteilt, zogen die Kids los. Fröhlich wurden die gestellten Aufgaben bewältigt und die Fragen zum Thema Pferd beantwortet. Unterbrochen nur durch die Suche nach den benötigten Zahlen. Nach ca. 2 Stunden brach die Dunkelheit über das Gelände und das Spiel wurde beendet.
Bei Kakao, Tee und Plätzchen konnten sich die Spieler und das Orga-Team wieder aufwärmen und den vorweihnachtlichen Vereins-Nachmittag ausklingen lassen.
Saisonabschluss.... Nein, wie die Zeit vergeht. Irgendwie hatten wir doch gerade erst die Kostüme fertig, die Musik geschnitten und die Kür ausgefeilt. Und jetzt war es das schon wieder?
Kaum zu glauben, aber das Volti-Turnier-Jahr ist wieder rum.
Wir gehen mit 4 Gruppen und einem Duo an den Start. Diesesmal wieder mit Pferd und Standpferd.
'Mein erstes Turnier' zwar nicht für Gordi, aber für Lea und Louisa als Trainerteam und für die Samstagsgruppe. Hoch motiviert und angespannt läuft das Team in den Wettkampfzirkel. Sie geben ihr Bestes, trotz der großen Nervosität. Zwar nicht alles, aber vieles klappt sehr gut. Mit einer weißen Schleife für den 3. Platz wird die Gruppe zum Schluss geehrt. Und auch hier nur strahlende Gesichter.
Der Nachmittag gehört wieder dem Standpferd. Hier macht sich die Routine in den Gruppen schon sehr deutlich bemerkbar. Ob es das Kostüm, die Haare oder das Schminken, hier arbeiten die Mädels Hand in Hand bis alles perfekt ist.
Wir gratulieren den Siegerinnen und den Platzierten und freuen uns auf eine gute Saison 2017.
Denn merke.... nach der Saison ist vor der Saison.......
Höhepunkt war das gemeinsame Kinoerlebnis. Gezeigt wurde der Film FLICKA. Mit schönen Bildern und einer spannenden Geschichte zog er die großen und kleinen Zuschauer in seinen Bann. Und alle gingen an diesem Abend zufrieden und glücklich nach Hause.
Unser Dank gilt dem Jugendvorstand, der dieses Event toll organisiert hat. Weiter so!!
Auch dieses Mal war es für alle ein riesen Spaß. Neben vielen neuen Erfahrungen sahen sie auch viele bekannte Gesichter wieder, was bei einigen für große Freude sorgte. Das vorhandene Wissen wurde vertieft und erweitert, sodass sich alle Teilnehmer im Umgang mit Kinder- und Jugendgruppen um einiges sicherer fühlen konnten. Auch der Spaß kam dabei wieder mal nicht zu kurz. Julia, Lea, Lena, Leonie, Louisa und Tomke lernten in diesen 4 Tagen wieder einige neue Spiele kennen, die sie in Zukunft an ihre Kinder- und Jugendgruppen weitergeben werden.
Für einige gab es weiterhin auch noch eine praktische Prüfung, denn auch das Reitabzeichen 9 und 10 stand auf dem Programm. Aber auch hier wurde nicht gepatzt und alle bestanden ihre Prüfung. Somit gab es nach der Verteilung des Urkunden und Nadeln an diesem strahlenden Tag nur strahlende Kinder-, Ausbilder- und Richteraugen.
Wir gratulieren unseren Reit- und Voltikindern und bedanken uns bei den Ausbilderinnen für die gute Vorbereitung.
Anfang Oktober besuchten wir das Volti-Turnier in Delbrück-Westenholz. Hier hatten wir in den letzten Jahren immer gute Ergebnisse erzielt. Auch in diesem Jahr startete Silvanas Gruppe in der Kategorie Standpferd-Kreativ-Profi. Die Anforderungen hier orientieren sich an der Leistungsklasse L. Doch die Gruppe war sehr gut vorbereitet und von ihrer Ausbilderin gut eingestellt. Bei der Vorführugn war es mucksmäuschen still und mit der Aufstellung zum Schlußgruß brandete der Applaus des Publikums los. Die Begeisterung war groß. Mit einer tollen Wertnote gewann die Gruppe diese Prüfung souverän mit einem halben Punkt Vorsprung.
In einer weiteren Prüfung gingen Paulina und Klara als Duo mit dem Thema 'Koblde am St. Patricks Day' an den Start. An diesem Tag jedoch lief alles glatt und war von der ersten bis zur letzten Sekunde perfekt geturnt. Die Freude nach der Siegerehrung und einem 2. Platz war groß. Somit bleibt es dabei. Das Turnier in Delbrück-Westenholz ist für uns eine Reise wert.
Das Team war sehr gespannt ob das Experiement Kibaz so wie geplant, funktionieren würde. Und es wurde ein voller Erfolg. Alle Kinder absolvierten die Stationen mit Erfolg. Es herrschte eine schöne, harmonische Stimmung in der Reithalle. Fröhliches Kinderlachen all überall.
Der Duft von leckeren Waffeln hing in der Luft und versüßten den kleinen Sportlern und ihren Eltern und Geschwistern den Nachmittag. Kaffee, Kuchen und kühle Getränke wurden den Gästen des Vereins in den wohlverdienten Pausen gereicht.
Es war eine rundrum gelungene Veranstaltung, die mit dem der Urkundenübergabe für die Mädchen und Jungen endete.
Unser erster Start beim Volti-Turnier in Harsewinkel stand unter einem guten Stern.
In der anschließenden Duo Prüfung traten Leonie und Fiona an. Die Kür zum Thema 1000 und eine Nacht wurde von den zwei blitzsauber vorgetragen. Die Beiden waren sehr zufrieden mit ihrer Leistung und am Ende des Tages war der 2. Platz der Lohn. Das zweite Duo des Vereins Paulina und Klara hatten an diesem Tag nicht ganz so viel Glück. Leider mußten sie während der Kür vom Pferd und so blieb ihnen nur Platz 4.
Die letzte Prüfung des Tages war Einzel-Standpferd-Kreativ. Paulina startete das 1. Mal in dieser Kategorie. Trotzdem hatte sie ihre Aufregung an diesem Tag gut im Griff. Sie war sehr zufrieden und wurde mit der silbernen Schleife belohnt.
In den letzten Tagen haben die geplanten Ferienaktionen stattgefunden. Sie waren ein voller Erfolg. Rund 40 Kinder nahmen unsere Angebote war.
Einige der Kinder hatten so viel Spaß, dass sie nun auf einen festen Platz in einer unseren Volti-Gruppen warten.
Wir beenden die Sommerferienaktion für dieses Jahr und freuen uns schon auf die Herbstferien. Dann können Sie sich wieder auf unserer Homepage informieren.
Oder mal in einer Gruppe tanzen, so dass die Beine fliegen?
Dann hast Du an den letzten 3 Freitagen in den Sommerferien die Gelegenheit dazu, bei einem kostenfreien Schnuppertraining, der Akrobatik-Show-Gruppe des Vereins, vorbeizuschauen und mitzumachen.
Wir trainieren von 16:00-17:00 Uhr und auch 'Nicht' Vereinsmitglieder sind herzlich eingeladen.
Also, hab keine Scheu, und komm vorbei!
Es ist richtig gut geworden, aber macht Euch selbst ein Bild. Oder besser gesagt, schaut Euch die bewegten Bilder an.
Nicht nur für die aktiven Kinder, sondern auch für unser Volti Pferd Frieda war es ein aufregender Nachmittag. Das erste Mal in einer fremden Reithalle, zeigte sie ihr Können vor den angereisten Zuschauern.
Aber es klappte alles super gut und sie trug ihre zwei Gruppen sicher durch die Pflicht und die Kür, im Galopp und Schritt.
Nicht nur die Ausbilderinnen auch die die Aktiven waren mit ihrer Leistung zufrieden und so war dieser Nachmittag eine weitere schöne Aktion im Jahr 2016.
Am 18. Juni trafen sich 13 Ausbilderinnen des Vereins, um ihre Kenntnisse in 1. Hilfe aufzufrischen oder neu in dieses Thema einzusteigen. Für 4 Jungausbilderinnen war es der erste Kontakt zu diesem für uns alle sehr wichtigen Thema.
Besonders die praktischen Übungen, wie Herzdruckmassage oder die Beatmung der Notfallpuppe, machten den Kurs sehr abwechslungsreich. Stabile Seitenlage oder auch Schocklage wurde genauso geübt, wie das Anlegen der unterschiedlichen Verbände. Und so verging die Zeit wie im Flug und alle waren nun für das Thema 1. Hilfe auf einen guten Weg gebracht.
Anfang Juni stand dann das Volti-Turnier in Unna auf dem Plan. Bei dem ausgeschriebenen WBO Turnier handelte es sich um eine kleine, feine Veranstaltung. Und so fühlten wir uns sofort auf der Anlage wohl. An diesem Sonntag starteten 4 Gruppen in zwei Prüfungen im Bereich Standpferde Themenvoltigieren. Das erste Mal in diesem Jahr ging auch die Akrobatik-Show-Gruppe mit an den Start. Ihr Thema ist 'Cheerleader'. Mit perfekten Kostümen und ausgerüstet mit eindrucksvollen Pom Poms legte die Gruppe los. Vorbereitet hatten die Ausbilderinnen Lea und Lousia ihre Mädels. Und sie wurden nicht enttäuscht. Der Tanz zu Beginn lief prima und die schwungvolle Präsentation riss das Publikum mit. Auch die Kür ließ sich sehen und so konnte die Gruppe am Ende des Tages eine silberne Schleife für den 2. Platz in Empfang nehmen.
Ende Mai machten wir uns mit über 50 Kindern und Jugendlichen an zwei Tagen auf den Weg nach Lippstadt zum dortigen Reitverein. Am Samstag startete seit langer, langer Zeit mal wieder eine Gruppe in einer Schritt-Schritt-Maxi Prüfung. Gordi war auf seinem ersten Turnier im Einsatz. Ann Sophie hatte ihre Freitagsgruppe gut auf die Prüfung vorbereitet. Die kleinen Voltigierer der Gruppe waren auf jeden Fall aufgeregt, doch die Pflicht und die Kür liefen gut und so wurde die Gruppe rund um Gordi und ihre Ausbilderinnen Ann Sophie und Corinna mit dem 5. Platz belohnt. Alle waren rundum zufrieden!
In der nächsten Prüfung gingen die 'Kannibalen aus dem Lippetal' an den Start.
Sie hatten ihre Kür in einigen Punkten noch weiter ausgefeilt und so konnten sie am Ende die Prüfung verdient gewinnen.
Hier gingen in der Kategorie Trio Leonie, Fiona und Eleni zu den Klängen von '1000 und einer Nacht' an den Start.
Die Aufregung vor dem ersten Turnierstart als Trio war entsprechend groß. Doch die Vorbereitung auf diesen Tag und die Präsentation waren erfolgreich und so konnten die drei Mädchen einen 4. Platz erringen.
Vier andere Gruppen des Vereins gingen in dem Teilnehmerfeld von 9 Teams an den Start. Den Anfang machten die 'Vampire', die ihr Saisondebut mit diesem Thema und der neuen Kür feiern konnten. Fokussiert und sehr konzentriert machten sie sich auf, um das Thema den Zuschauern und der Richerterin zu präsentieren. Der Lohn an diesem Tag: ein 2. Platz.
Die Gruppe von Ann Sophie, die in diesem Jahr 'König der Löwen' als Thema gewählt hat, konnte besonders durch die sehr ausdruckstarke Darbietung auf und rund um das Standpferd punkten.
Auf Grund der hohen Teilnehmerzahl wurde die Prüfung in zwei Abteilungen gewertet. Somit gab es an dem Tag für den Verein einen weiteren Sieger. Die 'Matrosen', die von Britta trainiert werden, erreichten mit einer technisch sehr anspruchsvollen und turnerisch ausgefeilten Vorstellung ebenfalls den 1. Platz.
Besonders an unseren Großen, Pascal und Frieda konnte man gut ausprobieren, wie man ausbindet und welche Möglichkeiten es gibt um Haltungsfehler zu verbessern und so effektiver und auch schonender den Unterricht zu gestalten.
Denn letztlich kommt es darauf an, dass wir unseren Partner Pferd gut behandeln und alles tun, damit es ihm gut geht.
Somit war es eine gelungene Veranstaltung.
Am 20. Mai war es soweit. Die Verantwortlichen der Jugendabteilung hatten zu einem bunten Abend eingeladen. Die 7 Gruppen, die sich neben ihrer wöchentlichen Trainingsarbeit auch mit dem Thema Standpferdekür beschäftigen, hatten die Gelegenheit, in lockerer Atmosphäre ihre Kür den jeweils anderen Gruppen zu präsentieren. Unter Turnierbedingungen, also in Kostümen und mit Musik, zeigten nach und nach alle Gruppen ihre Präsentationen.
Dann kamen die Gruppen und ihre Ausbilderinnen ins Gespräch: Was war gut? Was könnte man verbessern? Was hat gefallen? Tipps und Tricks wurden ausgetauscht. Es gab viele Anregungen von außen, die man im Training so nicht sieht, weil man einfach zu nah dran ist.
Den Abschluss des Workshops bildete eine Handvoll Spiele, die das Miteinander nach vorne brachte. WIR als Gemeinschaft- das war das Motto.
Es wurde richtig viel gelacht und auch wenn es für die Spiele keine Gewinner gab, so konnten doch alle etwas mit nach Hause nehmen. Eine schöne Erinnerung.
besuchen. Seit vielen, vielen Jahren kommen die Erzieherinnen und ihre kleinen Schützlinge zu einem Nachmittag auf unsere Anlage. Rund 15 Kinder wurden von Britta und Nicole begrüßt. Nach der Erklärung der allgemeinen Verhaltensregeln konnten die Mädchen und Jungen unter Anleitung die Ponys und Pferde putzen. Für viele war es der erste echte Körperkontakt zum Partner Pferd und somit war es für alle recht spannend.
Im Anschluss daran hatten alle kleinen Besucher die Gelegenheit, auch selber auf dem Rücken der Pferde zu voltigieren. Schnell wurde von den Kindern Vertrauen zu den Ponys aufgebaut und so entpuppte sich der Eine oder Andere als kleines Talent. Viel zu schnell ging die Zeit vorbei und neigte sich der Nachmittag rasch dem Ende zu. Aber es war wie in jedem Jahr ein tolles Erlebnis für die Kinder und uns. Also bis zum nächsten Jahr.
Zu den Klängen von ABBA und mit liebevoll gestalteten authentischen Kostümen gingen die Mädels von Natascha zum allerersten Mal bei einem externen Turnier an den Start.
Natascha war auf jeden Fall sehr zufrieden, als die Anspannung von ihr abfiel und sie strahlte über die gelungene Premiere. Und somit rückte der 6. Platz in der Platzierung in den Hintergrund.
Der Lohn für die harte Trainingsarbeit war an diesem Tag ein 2. Platz.
Knapp 30 Kinder hatten sich für diesen Nachmittag angemeldet. Sie zeigten ihr Können, sowohl auf dem Pferderücken in einer Kombination aus Einzel- und Doppelübungen, als auch im Umgang mit dem Partner Pferd, beim Führen durch einen Parcour, als auch bei der theoretischen Teilprüfung mit Fragen aus dem Bereich Voltigierausrüstung, Bedürfnisse des Pferdes und auch Inhalt der Putzkiste.
Ein großes Dankeschön für die vielen Cafeteria-Spenden und ein Dank an die Mütter, die die Arbeit im Reiterstübchen geleistet haben. Während sich die Besucher neben dem aktiven Zuschauen auch an Kaffee, Kuchen, Waffeln oder Sonstigem erfreuen konnten, bereiteten sich die Teilnehmer auf die Urkundenübergabe vor.
Alle haben die Prüfung bestanden und konnten aus den Händen von Britta ihre verdiente Urkunde in Empfang nehmen. Im Anschluss daran ging es dann zu den Klängen der Auslaufmusik und dem begeisterten Klatschen der Zuschauer zur Ehrenrunde durch die Halle.
In den Osterferien wurde an zwei Tagen ein Komplett-Programm für insgesamt 30 Kinder auf unserem Hof angeboten.
Die Ferienaktion ließ keine Wünsche offen.
Es entstanden richtig kleine Kunstwerke, die im Anschluss an die Ferienaktion genauso mit nach Hause genommen werden konnten, wie die vielen schönen Erinnerungen.
In der 1. Ferienwoche der Osterferien haben 6 Jugendliche beim Kreissportbund Soest einen Gruppenhelferkurs belegt. Die Ausbildung zur Gruppenhelferin richtet sich an 14- bis 17-Jährige, die Kinder- und Jugendgruppen in Sportvereinen, in Schulen, bei Ferienspielen und bei Freizeiten betreuen möchten. DieTeilnehmerinnen und Teilnehmer üben mit sportpraktischem Handwerkszeug die Gestaltung von Bewegungs-, Spiel- und Sportangeboten für Kindergruppen. Darüber hinaus vermittelt der Lehrgang auch Basiswissen zur Sicherheit, zur Aufsichtspflicht und zum Jugendschutz. Der Kurs beinhaltet 35 Lerneinheiten. Der Schwerpunkt des Vereins Pferde, Freizeit und Natur in Lippetal liegt in diesem Jahr in der Aus- und Weiterbildung unseres Ausbilder-Teams. Lena, Louisa, Lea, Laura Michelle, Tomke und Julia hatten sehr viel Spaß bei dem Kurs. Viele neue Spiele, Aktionen und Übungen wurden den Mädels vermittelt und sie konnten viele nützliche Tipps für ihre weitere Arbeit als Jungausbilder für den Verein mit nach Hause nehmen.
Am 11. März fand die 1. Jugendversammlung unseres Vereins statt. Alle Jugendlichen unter 27 Jahren waren aufgerufen worden, zusammen zu kommen und aus den eigenen Reihen ihre Vertreter zu wählen. Zu Beginn wurde die vorbereitete Jugendordnung vorgelesen und diskutiert. In der anschließenden Abstimmung wurde die neue Jugendordnung einstimmig angenommen. Bei der anschließenden Wahl zur 1. Vorsitzenden der Jugendabteilung setzte sich Ramona Knierbein durch. Zu ihrer Stellvertreterin wurde Lea Hoffmann gewählt. Zu guter letzt musste noch die Jugendsprecherin bestimmt werden. Für dieses Amt darf der Jugendliche nicht älter als 18 Jahre sein. Hellen Brüggemann wurde von der Versammlung gewählt und komplettiert somit das neue Führungstrio der Vereinsjugend. Wir wünschen Euch einen guten Start in diese neue Ära unseres Vereins.
Am 9. Januar trafen sich alle Ausbilderinnen zum Neujahrs Bowlen im Red Bowl in Oelde. Der Verein hatte alle Teammitglieder eingeladen, an diesem Samstag Nachmittag ein paar kurzweilige Stunden zu verbringen. Alle mal wieder zu sehen, mit jedem mal ohne Zeitdruck quatschen zu können, das war das, was sich alle gewünscht hatten. Dazu hatten alle nun die Gelegenheit. Gleichzeitig nahmen wir bei dieser Gelegenheit Abschied von 3 Ausbilderinnen. Lea, Miriam und Elena haben in der Zukunft nicht mehr die Zeit als Volti-Ausbilder oder Reitlehrer für uns tätig zu sein. Mit einem schönen Geschenk und vielen warmen Worten wurden sie vom Team verabschiedet. Dann gings ans Bowlen. Auf drei Bahnen kämpften alle mehr oder weniger verbissen um den Sieg. Es wurde viel gelacht und gequatscht und alle hatten einen schönen Nachmittag.

Lesung und Gespräch mit Christoph Ransmayr
Im Rahmen der Reihe "Herzstücke"
Moderation: Nicola Steiner Karl-Franzens-Universität Graz
Institut für internationale Politik und Wirtschaft
Im Rahmen der Reihe "Literatur am Fenster"
Weitere Informationen und Tickets im Vorverkauf: https://www.adticket.de/Nidda-Erlesen.html

»» Ist die rhythmische Kraft, durch welche die Musik erst ihr Leben äußert, schwach oder gar nicht vorhanden, dann fehlt das Wesentliche. Das rechte Zeitmaß zu erfassen ist eine schöpferische Gabe, und kein Metronom kann sie ersetzen. Wird der Rhythmus in der Musik verletzt, dann entstehen Verzerrungen, Unordnung – Chaos. Ein feinfühliges Gehör ist von Herz und Pulsschlag nicht zu trennen und wird von hieraus das Gesetz des Lebendigen mit dem Rhythmus der Musik in Einklang bringen.
»» Musik ist viel mehr als ein sinnliches Ereignis für die Ohren. Mit den Ohren allein zu hören, genügt nicht. Es gilt, den tieferen Sinn der Musikwerke zu erfassen, ihn zu erkennen und aufzunehmen. Ein ganzes Leben gehört dazu, und die Fähigkeit,
alles, was in der Musik gesagt wird, im Leben selbst zu sehen und diese Werte auch in anderen Künsten zu erkennen.
»» Das Wesentliche in der Musik ist unaussprechbar. Es ist Jenseits von Technik, Tonkultur, Präzision, Tempo und Dynamik. Obgleich dies alles wichtige Faktoren sind, so dürfen sie nur als Mittel zum Zweck dienen. Der Zweck aber ist der Sinn, d.h. der Geist, der dahinter steckt und offenbart werden muß. Wenn das Herz Kraft hat, so wird es mit Geist und Seele ein Ganzes formen.
»» Aus Gedanken allein kann das Musikwerk nicht geschaffen werden, denn aus ihnen entsteht nur das Greifbare. Das Ewige aber ist nicht greifbar, es kann nur aus den Tiefen des Geistes hervorgehen.
»» Da Kultur ein Zustand des Charakters, des Herzens, der Seele, des Geistes ist, kann eine Melodie unserer Meister mehr bedeuten als uns Wissen zu vermitteln imstande ist.
»» Wer mit seiner musikalischen Darstellung auf äußere Wirkungen aus ist, kann den geistigen Gedanken nicht übermitteln. Wer vom Dienst am Werk erfüllt ist, kommt gar nicht dazu, an die äußere Wirkung zu denken.
»» Liebe Musikanten! Sagt doch den Menschen, daß sie nicht so anspruchslos sein sollen, indem sie nur das Äußere und Flüchtige einer Kunst genießen! Es ist immer möglich – früher oder später -, daß sie Zugang zu dieser Welt bekommen. Dann haben sie eine unerwartete, unentbehrliche Kraftquelle gefunden, die ihnen niemand nehmen kann.
»» Der Künstler setzte sich auch bei der Arbeit mit Inbrunst und Hingabe in Beziehung zu dem Sinn des Werkes. Er sei wachsam, damit dieser durch die Ausfeilung der Technik, also durch die Beschäftigung mit der Materie, nicht verloren gehe, so daß am Ende das wahre Kunstwerk, seine echte Gestalt dargeboten werde.
»» Goethe: »Es ist notwendig, die Wahrheit zu sagen, da auch der Irrtum immer wieder gepredigt wird.«
»» Beim kleinsten Kind muß mit der Erziehung zur Kultur begonnen werden. Wenn eine verantwortungsvolle Umgebung wachsam Sorge trägt, daß alles, was das Kind hört, beobachtet, gut ist, so wächst es ganz von selbst in eine Kultur hinein, die ihm bald ermöglicht, eine weitere Erfahrungswelt in sich aufzunehmen, und die Seele aufzuschließen für die wahren Werte des Lebens. Das Unterscheidungsvermögen entwickelt sich dann ganz natürlich. Alles angelernte Wissen und die Technik erhalten erst Wert durch diese erfahrungsmäßigen Erlebnisse, durch die Gemütskräfte, die vom Herzen her gesteuert werden.

An dieser Stelle finden Sie die Tagesordnungen, Mitschriften und Protokolle der Besprechungen des Servicebereich Ausbildung, welche ausschließlich für den internen Gebrauch vorgesehen sind.
Tagesordnungen und Protokolle der Besprechungen 2018
Informationen für Ausbilder/innen
Hier gelangen Sie zu den Informationen für Ausbilder/innen
Berufsbildungsbericht 2013 (BMBF) PDF, 645 KB
Berufsbildungsbericht 2017 (BMBF) PDF, 2 MB
Prüfungen in der dualen Ausbildung (BiBB) PDF, 333 KB
Interne Links für Ausbilder/innen
Hinweis: Diese Seite befindet sich im Aufbau!
Externe Links für Ausbilder/innen

Mensch, das wird ja noch richtig spannend
Heinrich Hansjakob war um 1900 Pfarrer von Sankt Martin in Freiburg. Er schrieb einige Erzählungen, darunter im Jahr 1903 "Aus dem Leben eines Vielgeprüften". Es geht um ein Pferd, das er öfter aus dem Fenster des Pfarrhauses sehen kann, während es auf dem Franziskanerplatz (heute: Rathausplatz) auf seinen Besitzer wartet. Das Pferd berichtet über wichtige Abschnitte seines Lebens. In Kapitel 6 erzählt es von seiner Zeit als Trampferd in Freiburg.
Daraufhin schrieb noch am gleichen Tag die Abfuhrverwaltung an den Stadtrat:
Eine Arbeitsunfähigkeit bestand, laut ärztlichem Attest, vielleicht zwei Tage.
Ein Anspruch auf Schadens-Ersatz kann nicht an die Stadtgemeinde gestellt werden, weil sie nicht die Unternehmerin des Tramwagenbetriebes ist. Ein derartiger Anspruch wäre vielmehr an den Unternehmer Jenne zu stellen.
Es können nur solche Omnibusse für diesen Dienst in Gebrauch kommen, welche von der Polizeibehörde für tauglich erklärt worden sind. Sie müssen stets reinlich gehalten, und Alles, was darin z. B. an Fenstern, Sitzen fehlt, muß jederzeit sorgfältig ausgebessert werden.
§ 2. Zeit der Ankunft und der Abfahrt.
Damit nicht mehr Personen in den Wagen aufgenommen werden, als derselbe nach polizeilicher Bestimmung Plätze enthält, werden die Sitze mit Nummern versehen werden.
Der Wagenführer soll bei der Rückkunft von der Eisenbahn in den beiden Orten langsam durch die Hauptstraßen fahren, damit jedem Reisenden die Gelegenheit gegeben ist, an dem Wirths- oder Privathaus, wo er absteigen will, anhalten zu lassen. Zum Fahren in die Nebenstraßen, wenn er nicht besonders bezahltes Gepäck abzuliefern hat, ist er nicht verpflichtet.
b) Nicht mehr Reisende aufzunehmen, als der Wagen Plätze hat.
c) Das Gepäck derselben, soweit es nicht aus Handstücken besteht, in Empfang zu nehmen, für dessen gehörige Verpackung zu sorgen, es bei dem Stationshaus an den zur Aufnahme bestimmten Platz zu bringen, und bei der Ankunft in Riegel oder Endingen den Reisenden da, wo sie absteigen, gleichviel ob in Wirths- oder Privathäusern, zu übergeben.
d) Die Ordnung im Innern des Wagens zu handhaben. Dagegen wird von den Reisenden erwartet, daß sie sich den Anordnungen des Conducteurs innerhalb seiner Dienstverrichtungen willig fügen.
Kinder, welche keinen eigenen Platz einnehmen, zahlen nichts.
Zunächst ging man zu Fuß, oder man besaß ein Fuhrwerk oder wenigstens ein Pferd.
Später gab es Droschken, die gegen ein Entgelt zu einer gewünschten Zeit von einem gewünschten Ort zu einem anderen gewünschten Ort Personen transportierten. Die Fahrten mit Droschken waren relativ teuer.
Später kamen Stellwagen auf. Es handelte sich um Fuhrwerke, die an einem bestimmten Ort aufgestellt wurden, um zu einer bestimmten Zeit zu einem anderen bestimmten Ort zu fahren. Da durch dieses Verfahren Fahrgemeinschaften gegründet wurden, also mehr Fahrgäste mitfahren konnten, war die Fahrt mit Stellwagen deutlich billiger als mit der Droschke. (Noch heute ist der Bus meistens günstiger als das Taxi).
Das Geschäft der Stellwagen florierte besonders an schönen Sommertagen, während im Winter und an schlechten Tagen kaum jemand mitfuhr. Die Stellwagen wurden hauptsächlich von der Mittelschicht benutzt, die sich ein eigenes Fuhrwerk oder eine Droschke nicht leisten konnte. Die unteren Schichten leisteten sich eine Fahrt mit dem Stellwagen ins Umland höchstens, wenn überhaupt, mal an Sonn- oder Feiertagen.
Jährlich im Mai entstanden Stellwagenlinien, nutzten die Ausflugslust der Freiburger und der Touristen, gingen aber im Herbst, wenn kaum noch jemand mitfuhr, wieder ein. Auch im Sommer bei schlechtem Wetter fielen Fahrten aus. Das war verständlich aus der Sicht der Unternehmer. Ärgerlich war es aber für das Publikum, da man nie wusste, ob der Wagen fährt oder nicht.
Zu Ende des 19. Jahrhunderts war Freiburg sehr daran interessiert, den Tourismus zu vermehren. Der Stadtrat bildete eine „Kommission zur Förderung des Fremdenverkehrs“. Herr Fabrikant und Stadtrat Walterspiel gehörte dieser Kommission an. Am 19. Juni 1890 formulierte er einen Antrag an den Stadtrat: „Es ist seit einigen Jahren zwischen Freiburg und Güntersthal eine Stellwagen-Verbindung hergestellt. Dieselbe hängt jedoch, die Fahrten auszuführen, oder nicht, von der Willkür der Unternehmer ab, was namentlich im Sommer mit vielen Mißständen verbunden ist. Ich möchte deshalb hiermit anregen, ob es nicht zweckmäßig ist, von dem einen oder anderen Unternehmer eine Verbindung herstellen zu lassen, die sich in regelmäßigen Zeitabschnitten wiederholt.“
Anfang 1891 war ein Unternehmer (Joseph Amann) gefunden, der bereit war, nach einem regelmäßigen Fahrplan zwischen Freiburg und Günterstal einen Stellwagenbetrieb einzurichten. Er würde bei jedem Wetter und zu jeder Jahreszeit nach diesem Fahrplan fahren lassen. Im Gegenzug war die Stadt Freiburg bereit, an den Unternehmer jährlich eine Subvention von 500 Mark zu zahlen, unter der Bedingung, dass die Subvention von Günterstal aus auf insgesamt mindestens 700 Mark erhöht wird.
Fabrikant und Stadtrat Walterspiel gehörte dieser Kommission an. Am 19. Juni 1890 formulierte er einen Antrag an den Stadtrat: „[i]Es ist seit einigen Jahren zwischen Freiburg und Güntersthal eine Stellwagen-Verbindung hergestellt. Dieselbe hängt jedoch, die Fahrten auszuführen, oder nicht, von der Willkür der Unternehmer ab
Auf Seite 85 der oben genannten Festschrift ist den Autoren ein Fehler unterlaufen. Richtig ist, dass die Stadt Freiburg die Basler Wagen erst 1896/1897 gekauft hat. Außerdem fuhren diese nur auf den innerstädtischen Linien, nicht nach Günterstal. Auf der Vorortlinie nach Günterstal benutzte Amann von April 1891 bis Oktober 1896 sowie Jenne von November 1896 bis zur Inbetriebnahme der elektrischen Straßenbahn nach Günterstal eigene private Stellwagen.
"Herzlichen Glückwunsch zum Jubiläum!
Seit 1891 zunächst mit dem Pferdeomnibus,
seit 1901 mit der elektrischen Straßenbahn
ist die FREIBURGER VERKEHRS AG Garant für die
„l.J.“ bedeutet „laufenden Jahres“.
Ausdrücke, die sich ein öffentlicher Angestellter von einem
nicht gewußt, daß ich durch eine Fahrt, von der Brauerei Dold
ich täglich 4 bis 5 mal den Tramwagen benutze, um nach dem
Ein Bürger der Stadt, soll sich von einem derartigen Menschen als
wenn auch nicht ganz, doch theilweise von denselben bezahlt ist.
Am nächsten Tag leitete Herr Mühlberger das Schreiben an den Stadtrat weiter; der Stadtrat beschloss, die Angelegenheit durch Herrn Verwalter Heitzmann von der Städtischen Abfuhr untersuchen zu lassen.
Die meisten wissen es, trotzdem:
Ich war im Tramwagen. Armbruster stieg bei Dold ein; als der Schaffner ihm das Billet geben wollte, sagte A. “er zahle Nichts“, er fahre nur eine kurze Strecke. Es gab darüber einen Wortwechsel; der Schaffner sagte: "Schmarotzer gibts bei mir nicht, entweder zahlen oder drunten bleiben“. Was A. sagte, habe ich nicht verstanden; ich las die Zeitung. Ich habe den Eindruck, daß der Schaffner im Recht war.

Seit heute kann man das neue Album kostenlos von Angels and Airwaves auf der Seite runterladen.
Nachdem es während und nach der letzten Tour von blink-182 in Europa zu Streitigkeiten mit den anderen Bandmitgliedern kam, weil DeLonge die bevorstehende US-Tour absagte, um mehr Zeit mit seiner Familie zu verbringen, verließ dieser schließlich blink-182 und gründete Angels & Airwaves. In seiner neuen Band schlug er musikalisch und textlich völlig neue Wege ein, er selber betrachtete das Album als „die beste Musik, die ich jemals gemacht habe“. Diese Aussage wirkte auf viele blink-182 Fans sehr befremdlich.
Tom DeLonge ist zwar wieder bei blink-182 aber nebenbei ist er immer noch für Angels and Airwaves tätig und im Studio.
Ich hab die alten Alben früher beim Joggen gehört.

Der Leitfaden ist für kleine Unternehmen konzipiert und fasst die Kreditquellen in der Hauptstadt und in den Provinzzentren der Mongolei zusammen. Jedes Kreditinstitut ist mit einer kurzen Beschreibung, detaillierten Anforderungen zum Businessplan und zu stellenden Sicherheiten, mit Verfahren und Dokumenten, die für einen Kreditantrag erforderlich sind, sowie Kontakten der Kreditabteilung präsentiert. Zwei Ausgaben des Leitfadens wurden veröffentlicht.
Wie bewerbe ich mich für den APPA-Kredit
Das Projekt hat das Landwirtschaftsministerium unterstützt, eine Weltbank finanzierte Kreditlinie zu koordinieren, die über lokale Geschäftsbanken an landwirtschaftliche und ländliche Unternehmen ausgezahlt wird. Daher gibt das Handbuch einen kurzen Überblick über die wichtigsten Aspekte der Kreditlinie wie z.B. detaillierte Anleitung für den APPA-Darlehensantrag mit einem Aktionsplan als auch die Vorgehensweise bei Ausarbeitung eines Farmentwicklungsplans und eines Businessplans. Das Handbuch enthält ebenfalls praktische Empfehlungen, wie man Hilfe von landwirtschaftlichen Beratern in Anspruch nehmen kann.
Richtlinien für die Ausarbeitung von Projektübersichtsblättern
Weil Landwirte, Kleinunternehmer und Besitzer von kleinen landwirtschaftlichen Flächen wenig oder gar keinen Zugang zu finanziellen Mitteln hatten, erschien in den ländlichen Gebieten eine alternative Form des Kreditinstituts, nämlich ländliche Spar- und Kreditgenossenschaften (landwirtschaftliche Konsumentenkreditgenossenschaften) als alternative Lösung. Zu ihren Aktivitäten gehören die Mobilisierung von Spareinlagen der Mitglieder, die Anwerbung des Kreditkapitals und die Bereitstellung von Krediten an die Mitglieder, vor allem für Produktionszwecke.
Das Ziel dieses Handbuchs ist es, Menschen zu helfen, die eine ländliche Kreditgenossenschaft zu gründen beabsichtigen und folgende Fragen haben:
Welche Schritte sollten unternommen werden, um eine Genossenschaft zu gründen?
Wie bereite ich ordnungsgemäß Dokumente für die Registrierung vor?
Um diese Fragen fundiert zu beantworten, erläutert das Handbuch das Konzept der ländlichen Spar- und Kreditgenossenschaft (RSCC), ihre Aktivitäten, die jeweiligen Unterschiede zu anderen Finanzstrukturen und Geschäftsbanken und den Status ihrer Mitglieder.
Dieses Handbuch wurde für Mitglieder und Manager von RSCCs geschrieben, um Informationen zu liefern, wie eine Genossenschaft effektiv organisiert und verwaltet werden kann. Das Handbuch könnte auch als Referenzhandbuch für die Schulung von Mitgliedern und des Managements nützlich sein.
Dieses Handbuch ist bewusst vorausschauend konzipiert und führt Vorgehensweisen und Praktiken ein, die für viele Kreditgenossenschaften nicht sofort umsetzungsfähig sind. Angesichts des rasanten Tempos der kooperativen Entwicklung und der Notwendigkeit den Mitgliedern und Führungskräften eine gemeinsame Zukunftsvision der möglichen Organisationsentwicklung zu geben, enthält dieses Handbuch notwendige Richtungen und Details, um den wachsenden Bedürfnissen gerecht zu werden.
Daher konzentriert sich das Handbuch auf die schwächsten Punkte, wie die Markteinführung und die Gestaltung geeigneter Sparprodukte der Genossenschaften.
Das Handbuch behandelt Methoden, wie eine Kreditgenossenschaft Kredite an ihre Mitglieder absichern kann. Es befasst sich mit den wichtigsten Prinzipien der Kreditpolitik, einschließlich der Bedingungen, die ein potenzieller Kreditnehmer zu erfüllen hat, dem rechtlichen Rahmen, Bewertung des Kreditantrags und der Höhe des Kredits, der für ein bestimmtes Geschäftsprojekt benötigt wird. Darüber hinaus werden Methoden zur Bewertung und Prüfung der Kreditsicherheiten erläutert und Fallstudien zur Festlegung des Marktwertes der hinterlegten Sicherheiten vorgestellt.
Der letzte Teil des Handbuchs befasst sich mit Situationen, wenn ein Kreditnehmer seinen Kredit nicht zurückzahlen kann und die Sicherheiten verkauft werden müssen. Das Handbuch ist für Kreditsachbearbeiter und Mitglieder von Kreditausschüssen konzipiert, kann aber auch für Genossenschaftsmitglieder und Kreditantragssteller nützlich sein.
Die Bilanzierung von Kreditgenossenschaften sollte nach den in der geltenden Gesetzgebung festgelegten üblichen Regeln und Verfahren erfolgen. Gleichzeitig gibt es einige spezifische Merkmale, die sich aus dem Rechtsstatus (nichtkommerzielle Organisationen) und der Art der Aktivitäten (Kredit- und Finanzsektor) ergeben, die von einer Genossenschaft beachtet werden müssen.
Korrekte Buchhaltung ist die Grundlage für eine ordnungsgemäße Verwaltung und nachhaltige Entwicklung einer Genossenschaft. So beabsichtigt dieses Handbuch, praktische Leitlinien für die Festlegung ordnungsgemäßer Buchhaltungs- und Besteuerungsfunktionen zu liefern, die oft als Problembereiche betrachtet wurden.
Während der Projektlaufzeit war der Mangel an Finanzierungen eines der Probleme, das die Entwicklung einer marktorientierten Landwirtschaft in Kasachstan behinderte. Der relativ junge Bankensektor hatte keine Erfahrung mit der Finanzierung der Landwirtschaft, und viele Kreditinstitutionen hatten Schwierigkeiten, Geschäftspläne für Ackerbau und Viehproduktion zu bewerten. Dieser Mangel sollte mit der Veröffentlichung des Handbuchs behoben werden. Das Buch liefert den ökonomischen Hintergrund für wichtige landwirtschaftliche Produkte in Kasachstan so auch landwirtschaftliche Kostenberechnungen, Gewinn- und Verlustanalyse, Sensitivitätsanalyse, saisonale Preisentwicklung usw.

Und der alte Hase paßt auf wie ein Luchs! :X
Egal. Hauptsache immer zur rechten Zeit am rechten Ort. ^^
An Schlaf ist heute, bei dem was da draußen gerade abgeht, nicht zu denken…
Ich muss wohl auf ewig hungern..
zwei Doofe und so... bin ich auch hängen geblieben... schöne nacht dir!
das hatte ich noch nicht! vielen dank!
Ich sollte dann doch mal langsam ins Bettchen fallen ^^ Man wird ja auch nicht jünger.
Bei dem ganzen Scheiß mit dem ich mich herumschlagen muss sollte ich echt an mehr Schlaf denken des Nachts
Pure Erleichterung. Ich habe schon gedacht, dass alles kurz vorm Ziel zugrunde gehen muss, aber nach einem Telefonat ist alles geklärt. :)
Schon wieder/noch immer wach? :D
Seit 7.30 wieder auf den Beinen (weil ich letzte Nacht ewig keine Ruhe fand wurd es heute früh mal etwas später)
Achso, wo ist denn Dein Ava geblieben?

Die Reihenfolge stimmt wahrscheinlich nicht, aber für mich ist das auch nicht so wichtig.
Habe 2 der Bücher gelesen und fand sie nicht so tolle.
Aber das ist ja Geschmackssache. Meiner Freundin gefallen sie gut.
Aber mir war das Geld zu Schade ( eines nur selber gekauft) und ich dachte mir, da warne ich euch mal vor.
Die Geschichten ( zumindest von 2 der Bücher) sind sehr flach, das Ende kommt dann ganz plötzlich ( Happy-End, wenigstens etwas). Da liest man und liest man und dann wird in praktisch einer Seite alles zum Ende gebracht.
Wie zu erwarten habe ich diese Serie natürlich auch hier im SUB liegen.
Den ersten Teil habe ich auch schon durch, aber ...naja...der Überflieger war es nicht, wobei dieser Teil jetzt auch nicht schlecht war, aber mit anderen Serien überhaupt nicht vergleichbar. Wenn mich mal die Muße pakt, les ich die anderen Teile auch noch. GsD haben ja Bücher kein Verfallsdatum .
Ich hab sie als Notlösung gelesen weil ich nix mehr hatte..
Ich hab das neulich mal als Set bei Weltbild gekauft die ersten 3 Bücher für 10 Euro oder so ähnlich und ich fand die ganz Okay...
Wobei ich zugeben muss ich fand die ersten 3 Bücher besser als die Vampire Diaries Buch Serie... - Bei der ich immer noch hoffe das die TV-Serie besser ist.. Aber die YouTube Videos usw sind ja vielversprechend...
Dämonia, ich hab mir auch das Set bestellt und auch mehr oder weniger als Notlösung Ich dachte bei dem Preis kann man nicht viel falsch machen.
Bin aber immer noch nicht mit dem erste Buch durch...im großen und ganzen lässt es sich ganz gut lesen, wobei der Schreibstil manchmal eine Katastrophe ist. Laurey schreibt manchmal ein bissl ungenau, ich hätte mir gewünscht, dass sie einige Stellen ausführlicher beschreibt. Außerdem fand ich einige Dialoge überflüssig. Für zwischendurch ist es ganz ok, man sollte aber, glaub ich, nicht zuviel erwarten.
Ich hab die Bücher auch (also Band 1 - 4), finde sie so lala. Ich denke sie machen sich gut als "Lückenbüser" falls mal nix anderes zur Hand ist.
Ich habe nur die ersten beiden Bücher gelesen und fand sie grauenhaft. Beide Vampire bedecken ihre Frauen ständig mit Schmetterlingsküssen. Wäre das einmal aufgetaucht, wäre es in Ordnung gewesen. Aber dass zwei - angeblich völlig unterschiedliche - Männer die gleiche Art haben, ihre Liebste zu verwöhnen, kam mir doch sehr undifferenziert vor. Auch sprachlich sind die Bücher voller Wiederholungen. Man kann sie lesen, ja, aber ich habe mich schnell wieder von ihnen getrennt. Das Ende war mir auch zu plötzlich, die Lösung zu einfach, die Geschichte - und schlimmer noch, die Charaktere - zu flach.
@Booklover: Genau der Meinung bin ich auch. Ich habe auch nach Band 2 aufgehört. Und selbst, wenn ich nichts mehr zum Lesen haben sollte ( was hoffentlich nicht eintrifft), würde ich mir keins dieser Reihe mehr zulegen.
Aber das ist halt auch wieder Geschmackssache.
@Vampirfan01: Da bin ich mit dir einer Meinung. Auch ich würde kein weiteres Buch der Serie mehr kaufen. Die Bücher haben zwar damals nicht so viel gekostet, aber bei diesen Romanen tat es mir hinterher noch leid, dass ich das Geld ausgegeben habe. Dabei hatte die Idee an sich Potential..aber die Umsetzung war unter allem Niveau. Es war ja nicht so, dass mir die Figuren unsympathisch gewesen wären, doch sie waren mir entschieden zu einfach gestrickt. Deshalb konnte ich auch an keiner Stelle mit ihnen fühlen.
gelesen,was ich kaufe wird auch gelesen.

Davon 9 Jahre als Operations Manager (COO) bei einer europaweit tätigen schweizerischen Energie-Handelsgesellschaft
Sprachskills: Deutsch Englisch Französisch und Russisch.
um neue Weg zu beschreiten und gemeinsame Erfolge zu erzielen.
besonders im Bereich Liberalisierung (2. Marktöffnung in der Schweiz)

Kompendium ist eine wesentliche und elegante Lampe, die effektiv eine hohe Menge an Licht auf den Böden verbreitet. Kompendium ist eine vielseitige Lampe, die sowohl im direkten Licht nach unten als auch indirekt nach oben verwendet werden kann.

Füllen Sie, bitte, das folgende Formular für weitere Informationen. (* zeigt ein Pflichtfeld)
Wenn Sie eine application / Service-Spezifikation bereits in einem Dokument beschrieben haben, dann schicken Sie es, bitte zu uns per E-Mail.
Firmeninfo: Anzahl der Mitarbeiter:
Sonstige Dienstleistungen - Bitte geben Sie Details ein:
Welche anderen Dienste wird Sie erwarten?

Wir können uns nur Briefe schreiben
26 Jeder Tag ist ein neues Lied
5 Eine Melodie geht um die Welt
14 Wann wirst du wieder bei mir sein
20 Bleib noch ein Bisschen hier
6 Jeden Tag, da liebe ich dich ein kleines Bißchen mehr
20 Das ist so schön, das wünsch ich mir
Bayerische Rundfunk für Titel 1, Teil A, sowie für Titel 2, 5, 7, 12 und 19b, Teil B
Radio Bremen für Titel 16 und 22, Teil A und Titel 13, Teil B
Eine öffentliche Aufnahme des Bayerischen Rundfunks vom 19.02.1952
11 Heut’ liegt was in der Luft 2:22
12 Es war ein Mädchen und ein Matrose 1:53
22 Ein Stern fiel ins Meer 3:14
3 Ruf mich mal an per Telefon 3:02
Eine Aufnahme des Hessischen Rundfunks vom 19.05.1949
4 Nichts haut mich um, aber du 3:31
Eine Aufnahme des Bayerischen Rundfunks vom 06.12.1961
a) Jede Frau sehnt sich nach dir, Casanova
c) Ich hab’ dir zu tief in die Augen gesehen
Eine öffentliche Veranstaltung des Südwestfunks im Kurhaus Baden-Baden vom 29.03.1947
13 Wer liebt mich so wie du? 4:03
Eine Aufnahme von Radio Bremen vom 31.08.1962
16 Warum läßt du mich weinen, warum? 3:20
2 Niemand liebt dich so wie ich 2:49
Eine Aufnahme des SDR aus den 60er Jahren
5 Leider bist du für mich zu jung 3:05
7 Wie hab’ ich nur leben können ohne dich? 2:45
9 Die Zeit der roten Rosen 4:30
Eine Aufnahme aus den 70er Jahren, Erstveröffentlichung
10 Ich liebe die Sonne, den Mond und die Sterne 2:10
15 Wenn du in meinen Träumen bei mir bist 2:28
17 Und ich schließe meine Augen 2:24
23 Willst du geh’n, dann geh! 3:22
c) Ich bin nur ein armer Wandergesell
Eine Aufnahme aus den 60er Jahren
dem SR und den Orchester Erwin Lehn für die Überlassung der Rechte der Titel 1, 2b, 6, 12, 14, 18a, 19 und 20,
dem Norddeutschen Rundfunk für die Titel 18b und 21o,
dem Rias Berlin für Titel 5 und 13,
dem Deutschen Rundfunkarchiv, Frankfurt, für Titel 2a,
2 Ich wüßt’ so gern, was du dir denkst 3:54
a) Ich wüßt’ so gern, was du dir denkst
Eine Aufnahme des Reichsrundfunks, 1942
b) Ich wüßt’ so gern, was du dir denkst
3 Schön, daß du wieder bei mir bist 2:06
(LC 1557) mit freundlicher Genehmigung von eastwest records, 1953
Eine Aufnahme des Südwestfunks, 1946/1947
Eine Aufnahme des Rias Berlin, 1962
12 Abends, wenn der Wind übers Meer weht 2:38
Mit freundlicher Genehmigung von eastwest records (LC 1557), 1969
a) Ich bin Wachs nur in deiner Hand
Eine Aufnahme des Süddeutschen Rundfunks, 22.11.1952
e) Ich habe sonst nichts als dich und deine Liebe
h) Sag mir ganz leise, wer bist du?
Wir danken allen Mitarbeitern des NDR Hamburg für ihre Unterstützung auf allen Gebieten, um diese einmalige Collection herausbringen zu können.
6 Sag’, weißt du denn, was Liebe ist? 4:14
7 Ganz Paris träumt von der Liebe 2:49
12 Wenn du einmal dein Herz verschenkst 2:54
19 Es war einmal eine Liebe 3:22
Eine NDR-Aufnahme vom 9. Juni 1971
1 Weißt du noch - damals als ich 17 war? 4:18
3 In der kleinen grauen Stadt am Meer 3:42
Uitvoering: Erwin Lehn und sein Südfunk-Tanzorchester
Uitvoering: Evelyn Künneke en Erwin Lehn und sein Südfunk-Tanzorchester
11 Ich hab’ dich so geliebt 3:22
b) Dann kamst du, und mit dir kam die Liebe
20 Hörst du mein Herz, wie es singt? 2:43
24 Ich werde jede Nacht von Ihnen träumen 3:05
5 Bei einer kleinen Tasse Tee 1:46
7 Ich hab’ so gern, wenn du mich heimbringst 2:38
8 Wer bist du, den ich liebe 5:53
21 Wenn wir uns wiederseh’n 3:25
1 Poinciana (Deine Augen seh’ ich vor mir bei Tag und Nacht) 2:33
11 Wenn ich dich seh’, dann fange ich zu träumen an 3:30
a) Die Welt war nie so schön für mich
Bonus: Es kommt der Tag (von Lotar Olias)
k) Die Frau mit dem einsamen Herzen
m) Dreh dich nicht noch einmal um
8 Bei dir war es immer so schön 3:50
Eine Aufnahme des Westdeutschen Rundfunks Köln
Arrangement: Peter Herbolzheimer
Ja, nur bei dir fühl’ ich mich zu Haus
A 1 So wird’s nie wieder sein 0:27
4 Heut ist ein Feiertag für mich 1:42
6 Zuckerpuppe aus der Bauchtanzgruppe 1:34
7 Sing ein Lied, wenn du mal traurig bist 1:35
13 Nur eine schlechte Kopie 1:23
7 Tanze mit mir in den Morgen 1:45
9 Ja, ich bin die tolle Frau 1:41
10 Es liegt was in der Luft 1:35
11 Aber dich gibt’s nur einmal für mich 1:34
12 Musik liegt in der Luft 1:34
13 Die feinen Leute von Paris 1:38
14 So wird’s nie wieder sein 1:33
2B 4 Tanz bitte noch einmal mit mir
Eine Aufnahme des Westdeutschen Rundfunks, Köln, 1966
3 Ja, nur bei dir fühl’ ich mich zu Haus
A 3 Jeden Tag, da liebe ich dich ein kleines Bißchen mehr
B 4 Ja, nur bei dir fühl’ ich mich zu Haus
Jeden Tag, da liebe ich dich ein kleines Bißchen mehr
6 Nur wer liebt, ist nie allein
14 Wir können uns nur Briefe schreiben
14 Ruf an (Ich bin immer da für dich)

Lies dir das Gedicht „Frische Fahrt“ (1815) von Joseph von Eichendorff zunächst aufmerksam durch und setze dich gründlich mit seinem Inhalt auseinander. Schreibe dann eine Gedichtinterpretation, die sich in Einleitung, Hauptteil und Schluss gliedert. Gehe darin auf die formalen und sprachlichen Besonderheiten ein und untersuche ihre Wirkung auf die inhaltliche Aussage des Gedichts.
2 Frühling, Frühling soll es sein!
9 Und ich mag mich nicht bewahren!
10 Weit von euch treibt mich der Wind,
11 Auf dem Strome will ich fahren,
achtet auf korrekte Rechtschreibung, Grammatik und Zeichensetzung 4

Bitte beachten Sie: Bis 12:00 Uhr zeigt diese Seite Informationen für die vorige Nacht, danach für die kommende Nacht.
Ebenfalls im Bereich am oberen Seitenrand werden die Auf- oder Untergangszeiten der Planeten in der gewählten Stadt für die jeweilige Nacht aufgelistet. Von weist auf den Aufgang des Planeten hin, Bis auf den Untergang.
Um dieselbe Seite für eine andere Stadt zu sehen, geben Sie diese in das Suchfenster ein. Sie können auch geografische Koordinaten (Längengrad und Breitengrad) eingeben. Für viele Länder, darunter Deutschland, Österreich und die Schweiz, ist auch die Suche nach Postleitzahlen möglich.
Aufgang und Untergang markieren die Momente, wenn der Planet den Horizont überquert. Meridian ist der Zeitpunkt, an dem der jeweilige Planet den Längengrad der Stadt passiert und seinen Höchststand am Himmel erreicht. Er erscheint dann entweder im Süden, im Norden oder genau über dem Beobachter.
Die Grafik zeigt zunächst die Situation zur aktuellen Uhrzeit an. Fahren Sie mit der Maus darüber, um eine andere Uhrzeit zu wählen. Unterhalb der Grafik finden Sie Angaben zur Position des Planeten zur gewählten Zeit. Eine Erklärung von Höhe und Richtung (Azimut) gibt es hier.
Die Tabelle ganz unten liefert die wichtigsten Informationen zur Sichtbarkeit der Planeten in der Stadt für ein Datum Ihrer Wahl auf einen Blick. Um ein Datum zu wählen, verwenden Sie die Dropdown-Menüs über der Tabelle.
Mit der interaktiven Himmelskarte können Sie einen Planeten, den Mond oder die Sonne am Himmel lokalisieren und den Lauf des Himmelskörpers verfolgen.
Um die Auswahl aufzuheben und dem gewählten Himmelskörper nicht mehr zu folgen, schließen Sie den Infokasten am linken Rand, indem Sie auf das X klicken.
Nachts unsichtbar: Der Himmelskörper ist (fast) die gesamte Nacht unterhalb des Horizonts.
Geht nicht auf: Der Himmelskörper steigt am gewählten Datum überhaupt nicht über den Horizont.
Sobald Sie einen Himmelskörper gewählt haben (siehe Himmelskörper wählen), richtet sich die Himmelskarte automatisch auf das Objekt aus. Zudem werden praktische Informationen zur Sichtung des Himmelskörpers angezeigt.
Der Kasten auf der linken Seite zeigt:
Generelle Einschätzung, ob der Himmelskörper mit bloßem Auge sichtbar ist
benötigt wird. (Das Fernglas wird angezeigt, wenn die scheinbare Helligkeit des Objekts 5-10 mag beträgt, das Teleskop-Symbol kommt bei einer scheinbaren Helligkeit von über 10 mag zum Einsatz. Dabei wird die atmosphärische Absorption berücksichtigt, basierend auf einem Extinktionskoeffizient von 0,25.)
Klicken Sie auf die Zeiten neben Aufgang, Beste oder Untergang, um zum jeweiligen Zeitpunkt zu springen.
Die interaktive Himmelskarte zeigt zunächst den aktuellen Zeitpunkt an (Echtzeit-Animation). Um ein anderes Datum zu wählen, klicken Sie auf den Kalender am unteren Rand.
Auf Handys können aufgrund von Beschränkungen der Betriebssysteme nur Stunden und Minuten, jedoch keine Sekunden gewählt werden.
Die angezeigte Zeitspanne beträgt immer 24 Stunden, von einem Mittag zum nächsten.
Abspielen, Vor- und zurückspulen
Hinweis: Die Abspielgeschwindigkeit entspricht auch im Play-Modus nicht der Realität. Eine realistische Geschwindigkeit wird nur im Echtzeit-Modus angezeigt, den Sie mit einem Klick auf LIVE aktivieren können.
Klicken Sie auf LIVE am unteren Rand, um den aktuellen Himmel über dem gewählten Ort anzuzeigen. Um den Echtzeit-Modus zu verlassen, klicken Sie denselben Button nochmals oder ziehen Sie den Fortschrittsbalken nach links oder rechts. Der Echtzeit-Modus wird ebenfalls deaktiviert, wenn Sie manuell ein Datum oder eine Uhrzeit wählen.
Die Farbe des Fortschrittsbalkens am unteren Rand der Himmelskarte weist auf die Sichtbarkeit des Himmelskörpers im Verlauf der gewählten Zeitspanne hin. Rot bedeutet, dass der Himmelskörper nicht sichtbar ist; grün deutet auf eine sehr gute Sichtbarkeit hin. Fahren Sie mit der Maus über den Fortschrittsbalken, um die Farben zu verstärken.
angezeigt. Diese Icons weisen darauf hin, ob der Himmelskörper mit bloßem Auge gesehen werden kann, oder ob für die Sichtung ein Fernglas bzw. ein Teleskop benötigt wird.
Die Sichtbarkeitsvorhersage wird anhand von mehreren Faktoren berechnet, darunter die Position des Himmelskörpers, seine scheinbare Entfernung vom Horizont und von der Sonne sowie die Intensität des Sonnenlichts, einschließlich der drei Dämmerungsphasen. Momentan wird weder die Mondphase noch die Wetterbedingungen berücksichtigt. Wir empfehlen, den Mondkalender und die örtliche Wettervorhersage im Auge zu behalten.
Auf Desktop-Computern können Sie mit einem Klick auf die Kompassnadel
rechts können Sie heran- und herauszoomen.
Auf den meisten Smartphones können Sie mit dem 360-Grad-Modus die Himmelskarte zudem durch die Ausrichtung Ihres Geräts steuern. Um den Modus zu aktivieren, tippen Sie auf
und halten Sie Ihr Handy wie eine Kamera in den Himmel.
Auf den meisten Smartphones können Sie mit dem 360-Grad-Modus die Himmelskarte durch die Ausrichtung Ihres Geräts steuern. Um den Modus zu aktivieren, tippen Sie auf
Klicken Sie auf das Zahnrad am unteren Rand, um das Einstellungsmenü aufzurufen. Folgende Einstellungen können vorgenommen werden:
Himmelskörper verfolgen: Aktivieren Sie diese Option, um dem gewählten Himmelskörper automatisch über den Himmel zu folgen.
Warum wird die vorige Nacht angezeigt?
Bis 12:00 Uhr zeigt diese Seite Informationen für die vorige Nacht, danach für die kommende Nacht.
Auch wenn sich ein Himmelskörper oberhalb des Horizonts befindet, kann er aus verschiedenen Gründen unsichtbar bleiben. In diesen Fällen wird der Himmelskörper als “Nicht sichtbar” markiert. Meist wird auch ein Grund angegeben, zum Beispiel:
Warum unterscheiden sich die Angaben zur Sichtbarkeit in der Himmelskarte mit denen in den Listen unterhalb?
Die interaktive Himmelskarte berücksichtigt für die Berechnung der erwarteten Sichtbarkeit mehr Parameter als die Listen darunter. Richten Sie sich im Zweifel an den Angaben in der Himmelskarte.
Warum funktioniert die interaktive Himmelskarte nicht auf meinem Handy?
Auf den meisten Geräten muss vor Benutzung der Himmelskarte der Vollbildmodus aktiviert werden. Tippen Sie dafür auf die Himmelskarte bzw. auf das dort angezeigte Symbol einer Hand, die auf einen Knopf drückt.
Sollte die Himmelskarte noch immer nicht funktionieren, freuen wir uns über Ihre Nachricht.
Warum ist die 360-Grad-Anzeige bei mir nicht verfügbar?
Die 360-Grad-Anzeige kann nur auf mobilen Geräten (z.B. Smartphone oder Tablet) aufgerufen werden. Auch auf einigen älteren mobilen Geräten, Betriebssystemen und Browsern könnte diese Funktion fehlen.
Warum werden nicht alle Planeten aufgelistet?
Pluto wird hier nicht gelistet, da ihn die Internationale Astronomische Union (IAU) seit 2006 nicht mehr als Planet klassifiziert, sondern als Zwergplanet.
Die Verlaufslinie deckt immer einen Zeitraum von 24 Stunden ab (Mittag bis Mittag). Obwohl die scheinbare Bewegung der Himmelskörper zum allergrößten Teil auf der Erdrotation beruht, berücksichtigt die Himmelskarte auch die tatsächliche Eigenbewegung der Planeten und des Mondes sowie die scheinbare Veränderung des Sonnenstands im Jahresverlauf.
Warum ist diese Stadt, dieses Land oder dieser Teilstaat nicht verfügbar?
Unsere hauseigene Datenbank umfasst tausende Städte, sowie alle Länder der Welt. Für manche Länder bieten wir auch Seiten für die einzelnen Teilstaaten.
Wir haben zudem die Datenbank von GeoNames in unser Angebot eingebunden. Insgesamt stehen also jetzt mehr als 6 Mio. Orte zur Verfügung. Sollten Sie trotzdem einen bestimmten nicht finden, lassen Sie uns dies bitte wissen.
Unsere Datenbank umfasst Millionen von Orten. Wenn Sie sich nicht sicher sind, welcher der unter dem Suchfenster erscheinenden Vorschläge sich auf den gesuchten Ort bezieht, prüfen Sie zunächst die Fahne und, sofern angezeigt, die Beschreibung in Klammern.
Wenn Sie sich noch immer nicht sicher sind, wählen Sie einen der Orte und prüfen Sie seine geografische Position auf der Karte. Mehr Informationen zur Position des Ortes erhalten Sie, wenn Sie auf Uhrzeit/Übersicht klicken. Hier werden neben Breite/Länge im oberen Seitenbereich seine geografischen Koordinaten angezeigt.
Um den Namen eines Himmelskörpers im Nachhinein zu erfahren, sind folgende Schritte erforderlich:
Öffnen Sie die interaktive Himmelskarte und geben Sie Ihren Standort in das Suchfeld ein (siehe Anderen Ort wählen).
Wählen Sie am unteren Rand der Himmelskarte Datum und Zeitpunkt der Sichtung (siehe Datum und Uhrzeit wählen).
Ziehen Sie die Karte in die ungefähre Richtung, in welcher der Stern sichtbar war. Die Himmelsrichtungen werden in der Himmelskarte unterhalb des Horizonts angezeigt.
Auf einem Desktop-Computer fahren Sie mit der Maus über den Himmelskörper, um seinen Namen zu erfahren. Planeten können zudem angeklickt werden. Auf einem Handy tippen Sie auf den Himmelskörper.
Die Helligkeit und Sichtbarkeit der Planeten ändert sich im Jahresverlauf. Einen Überblick bietet unsere Seite über Planeten-Entfernungen. Klicken Sie dort auf Helligkeit und wählen Sie ein Datum am unteren Rand der Grafik.
Klicken Sie dafür auf das Suchsymbol in der Himmelskarte oben links und wählen Sie dann den gewünschten Himmelskörper.
Was bedeutet das Auge, das Fernglas und das Teleskop in der Himmelskarte?
Bei der Berechnung wird die atmosphärische Absorption berücksichtigt, basierend auf einem Extinktionskoeffizient von 0,25.
Kann ich einen beliebigen Ort auf der Erde wählen?
Ja, Sie können den gewünschten Ort festlegen, indem Sie geografische Koordinaten (Längengrad und Breitengrad) in das Suchfenster eingeben.
Bitte verwenden Sie dabei eines der folgenden Formate:
Wie kann ich anhand von Koordinaten (Längengrad und Breitengrad) suchen?
Um dieselben Informationen für eine beliebigen Ort auf der Erdoberfläche zu sehen, geben Sie die geografischen Koordinaten (Längengrad und Breitengrad) in das Suchfenster ein.
Was bedeuten “Richtung” und “Winkel” bzw. “Vertikalwinkel”?
Diese Begriffe werden hier erklärt.
Ein Meridian ist eine imaginäre Linie, die auf der Erdoberfläche entlang eines Längengrads vom Nordpol zum Südpol verläuft. Überquert ein Himmelskörper – zum Beispiel die Sonne oder der Mond – den Meridian, der Ihren Standort kreuzt, erreicht er aus Ihrer Perspektive seinen Höchststand am Himmel und erscheint entweder genau in südlicher oder nördlicher Richtung, oder im Zenit, also genau über Ihnen. Der Moment, an dem die Sonne den Meridian überquert, wird auch wahrer Mittag genannt.
Wie funktioniert der Algorithmus? Können Sie mir helfen, meinen eigenen Algorithmus zu erstellen?
Wir sind ein kleines Team und haben bereits alle Hände voll damit zu tun, diese Webseite zu betreiben. Deswegen haben wir leider nicht die Möglichkeit, detaillierte Informationen zu unseren Algorithmen oder Hilfestellungen für Ihre eigenen Projekte zu liefern. Wir beantworten jedoch sehr gerne Ihre Fragen zur Benutzung unserer Anwendungen.
Infos über Einstellungen, Optionen, Nutzungsbedingungen, Werbung und mehr finden Sie hier.
Noch Fragen? Unser Support-Team hilft Ihnen gerne!

Vorbild: Ich bin noch neu im Militärmodellbau und habe deshalb leider auch nur eine sehr schmale Literaturbasis. Trotzdem möchte ich kurz einen historischen Abriss über den "Schwimmkübel" geben. Auf Basis des KdF-Wagens entstand Ende der 30er Jahre des 20. Jahrhunderts ein leichtes, geländegängiges Fahrzeug, der "Kübel" (Kfz. 2). Aufgrund der Erfahrungen aus dem Frankreichfeldzug forderte das Heereswaffenamt die Entwicklung einer schwimmfähigen Version dieses Fahrzeugs. Der Nachweis der Machbarkeit eines solchen Vorhabens war schon durch den Ingenieur Trippel mit dem Fahrzeug SG 6 erbracht worden. So entstand zunächst der Typ 128, der sich in den Vergleichsfahrten gegen den Trippelwagen und den Einheitskübel (Kfz.1) durchsetzte.
Fazit: Tamiya ist hier ein tolles Modell gelungen! Da kann man nur auf die weiteren Modelle gespannt sein.

In diesem Video lernen Sie, wie Sie Eintragungen eines Anmeldeformulars einsehen können.
Wenn Sie wissen möchten, wie Sie sich alle Kontakte anzeigen lassen können, die sich über ein bestimmtes Anmeldeformular bei Ihnen eingetragen haben, dann ist dies einfacher als je zuvor! Dazu können Sie sich die SmartTags zunutze machen.
Klicken Sie auf „ContactCloud“ und wählen Sie die Option „Suchen“.
Unter dem Reiter „Markiert mit Tag“ wählen Sie die Verknüpfung „Kontakt hat mindestens einen der folgenden Tags“ aus.
Wählen Sie nun über das Drop-down-Menü das Anmeldeformular aus, dessen Eintragungen Sie anzeigen lassen möchten.
Nach wie vor können Sie Eintragungen aber auch über einen manuellen Tag identifizieren lassen. Wie das funktioniert, erfahren Sie in den folgenden Schritten:
Wählen Sie im Menü „ContactCloud“ die Option „Suchen“.
Wählen Sie im Drop-Down-Menü „Bestätigungsdatum“ den Zeitraum aus, den Sie analysieren möchten. Beispielsweise wählen Sie die Option „zwischen“, um mehrere Tage auszuwählen.
Über unser Kalender-Widget können Sie den Zeitraum exakt bestimmen.
Ihnen werden nun alle Kontakte angezeigt, die in dem gegebenen Zeitraum mit diesem Tag versehen wurden. Sie können somit nachvollziehen, über welches Anmeldeformular sich Ihre Kontakte angemeldet haben.

Enge Zusammenarbeit mit Projektmanagement, Entwicklung und externen Partnern
mind. 3-5 Jahre Erfahrung im Bereich UI/UX Design
Kenntnisse und Verständnis für die Umsetzung der Designs in HTML/CSS/JS
Design von komplexen Web-Produkten wie Suchmaschinen oder Online-Shops sind von Vorteil
Positive Grundeinstellung und Spaß an der Arbeit in einem dynamischen Team

Wir bieten u.a. Batterien und Akkus bzw. solche Geräte, die Batterien und/oder Akkus enthalten an. Deshalb sind wir nach der Batterieverordnung (BattV) verpflichtet, Sie auf Folgendes hinzuweisen:
Batterien und Akkus dürfen nicht im Hausmüll entsorgt werden. Sie sind vielmehr zur Rückgabe gebrauchter Batterien und Akkus gesetzlich verpflichtet.
Natürlich können Sie die bei uns erhältlichen Batterien auch nach Gebrauch an uns zurücksenden, bzw im Handel oder in kommunalen Sammelstellen unentgeltlich zurückgegeben.

Sie haben 100erte von digitalen Bildern – Und dann ?
... Erinnerungen, die Sie mit Ihrer Familie und Freunden teilen wollen
... Aufnahmen, die Sie als Buch in die Hand nehmen können
Keine Lust, ein Fotobuch selbst zu gestalten?
Keine Zeit, sich in ein Fotobuch-Programm einzuarbeiten?
Wir nehmen Ihnen diese Arbeit ab !
In vier Schritten zu ihrem persönlichen Fotobuch:
In einem persönlichen Gespräch legen wir die Größe, Qualität und den Umfang Ihres Fotobuches fest. Wir zeigen Ihnen verschiedene Muster und legen gemeinsam die Art des Buches fest das sie gerne hätten.
Nun sind Sie am Zug – Sie bringen uns Ihre Bilder (Am besten auf USB-Stick) und wir legen gemeinsam die Reihenfolge fest. Aus Ihren Bildern gestalten wir ein Fotobuch nach Ihren Vorgaben.
Sie bekommen von uns einen Gestaltungsvorschlag präsentiert. Jetzt können noch notwendige Änderungen gemacht werden und Texte die sie vorbereitet haben eingefügt werde.
Nach spätestens 10 Tagen halten Sie Ihr Fotobuch in Händen.
Gestaltung nach Aufwand zwischen 25.- und 75.- Euro
Irgendwann sollten sie in ein Fotoalbum geklebt werden, aber aus Zeitmangel und der Hektik des Alltags kam es nie dazu. Nicht nur die Gefahr, einer Entrümpelung zum Opfer zu fallen und unabsichtlich weggeworfen zu werden, ist hoch, die Fotos könnten auch beschädigt werden oder verblassen.
Ringfoto Baptist nimmt sich dieses Problems an und bietet die komplette Verarbeitung der alten Fotos bis hin zur Zustellung eines fertigen Fotobuchs an. Das Fotobuch kann in den Formaten 20x20 cm, 20x30 cm und 30x30 cm bestellt werden und je nach Seitenanzahl ist folgende Anzahl an Fotos inkludiert:
Einfach einen Stapel mit Fotos bilden, das Titelbild ganz oben, ein Papierband oder einen Gummiring darum legen und zur Verarbeitung zu uns nach Zell am See bringen oder schicken. Im unten zum Download bereitstehenden Bestellformular, das mitgesendet werden muss, können die Dimension und die Seitenzahl des Fotobuchs, sowie Informationen zum Titel und ihren Daten ergänzt werden.
Genaue Verarbeitung, höchste Qualität.
Im Fotolabor werden die Fotos dann gereinigt, technisch nachbearbeitet und in Form eines Fotobuchs auf hochwertigem Fotopapier ausbelichtet. Dabei wird auf genaue Verarbeitung und höchste Qualität geachtet, um die teilweise sehr alten Fotos nicht zu beschädigen. Nach einer Endkontrolle werden die Fotobücher, die Fotos und eine CD mit den Bildern für die Verwendung am eigenen Computer direkt zu Ihnen gesendet.
Die Erinnerungen sind damit als Fotobuch für die Zukunft bewahrt!

Die Nacht der Filmmusik mit mehr als 120 Mitwirkenden auf der Bühne der Festhalle Feuerbach war ein glamouröses Konzerterlebnis.
Spätestens nach der Pause wurde mit der Interpretation aus „Skyfall“, „Der mit dem Wolf tanzt“ und „Indiana Jones“ großes Kino geboten. Ohne Zugaben kamen die Musiker nicht von der Bühne. Selbst die sonst oft gescholtene Festhalle zeigte diesmal ihre akustischen Vorzüge. „Ich kann mich nicht erinnern, jemals ein so gelungenes Konzert in dieser Halle erlebt zu haben“, sagte ein Zuhörer aus Feuerbach.

Wir konnten die Spendenbeiträge in diesem Jahr wieder leicht aufstocken, was wir auch Ihnen als treuen Kunden und treue Kundin zu verdanken haben. Wir wünschen ein Frohes Neues Jahr!

Für jeden Kunden das passende Angebot!
Wir bieten Ihnen die professionelle Newsletter Software von esender in drei verschiedenen Ausführungen an. Entscheiden Sie selbst, ob Sie Ihre Gewinne im E-Mail-Marketing mit einem Abo, Prepaid-Tarif oder mit dem Full-Service-Tarif von esender vergrößern möchten.
Ideal, wenn Sie Ihre Ressourcen schonen möchten
sie erhalten die statistische Auswertung bequem per E-Mail
Wünschen Sie mehr Informationen zu unseren Tarifen, dann stehen wir Ihnen gerne telefonisch und per Mail zur Verfügung.
Das esender Abo lohnt sich, wenn Sie viel Wert auf die Kundenbindung legen und regelmäßig Ihre Werbebotschaften an Ihre Kunden versenden möchten.
Statistische Auswertung der E-Mail-Kampagnen
Noch mehr als die Inklusiv-E-Mails versenden?
Möchten Sie pro Monat noch mehr als die 5.000 Inklusiv-Mails aus dem Abo versenden, dann ist es das selbstverständlich möglich.
Die Preise für die zusätzlich versandten E-Mails über der gratis Versandmenge aus dem Abo hinaus, entnehmen Sie bitte der folgenden Preistabelle.
Für Dateianhänge ist eine maximale Größe von 80 KB zulässig. Sollte die maximale Größe der beigefügten Datei von 80 KB nicht ausreichen, so wird für den darüber liegenden Versand eine Dateitransfergebühr erhoben.
Für größere Pakete kontaktieren Sie uns bitte unter support@esender.de
Sie möchten sich vertraglich nicht binden und schicken nur selten oder unregelmäßig Newsletter an Ihre Kunden, dann ist der esender Prepaid-Tarif genau das Richtige für Sie.
Sie können also unregelmäßig im Jahr Newsletter versenden und es ist auch kein Problem, wenn die monatlichen Versandmengen sehr stark voneinander abweichen.
Full-Service – Darauf können Sie sich verlassen
Während Sie sich auf Ihr Kerngeschäft konzentrieren, kümmern wir uns um Ihr gesamtes E-Mail-Marketing. Sie liefern uns Ihren gewünschten Content für die Newsletter und wir pflegen Ihre Mailings in das esender System. Anschließend führen wir nach einem Testversand den Versand an Ihren Kundenverteiler durch. Sie lehnen sich zurück und warten einfach auf die statistische Auswertung.
Bei dem Full-Service Dienst von esender brauchen Sie sich um nichts kümmern. Nutzen Sie unsere Schnelligkeit, Effizienz und Zuverlässigkeit.
Basierend auf den statistischen Reports, die Sie von uns per E-Mail erhalten, können Sie Ihre Newsletter Kampagnen optimieren.
* Angebote richten sich an gewerbliche Kunden. Alle Preise in Euro und zzgl. 19 % ges. Mw.St.
Wann kann ich meinen Account kündigen?
Sie können Ihren esender Vertrag zum Ende der Laufzeit kündigen. Wir brauchen Ihre schriftliche Kündigung mindestens drei Wochen vor Ablauf der Vertragslaufzeit, sonst verlängert sich der Vertrag automatisch um die vereinbarte Vertragslaufzeit (im Regelfall 6 Monate). Im Prepaid-Tarif und Full-Service Dienst ist keine Kündigung nötig, da keine Vertragslaufzeit besteht.
Sie können entscheiden, ob Sie die Abrechnung über Ihr esender Produkt per Rechnung oder Lastschriftverfahren wünschen.
Welche persönlichen Daten muss ich für einen Testzugang angeben?
Für die Einrichtung und Nutzung Ihres Testzugangs benötigen wir von Ihnen lediglich Ihre E-Mail-Adresse, damit wir Ihnen die Login-Daten mitteilen können. Sie brauchen keine weitere Daten angeben, da Ihnen der Testzugang kostenlos und unverbindlich zur Verfügung steht.
Wie lange steht der Testzugang für mich bereit?
Holen Sie sich jetzt kostenlos Ihren esender Testzugang und überzeugen Sie sich davon, wie einfach E-Mail-Marketing sein kann.
Werden Sie mit esender zum E-Mail-Marketing Profi. Vereinbaren Sie einfach einen Termin für eine Anwenderschulung mit uns.

Schlagzeilen bereits vor dem Start der Casting-Show
Tatsächlich gab es bereits vor der ersten Ausstrahlung von Curvy Supermodel ein starkes Medienecho, was dafür spricht, dass dieses TV-Format offenbar den Nerv der Zeit trifft. Sophia Thomalla, ehemalige Teilnehmerin der Topmodel-Castingshow Germany's Next Topmodel, meinte dazu, dass sie eine 90 Kilogramm schwere Frau auf dem Cover einer Sportillustrierten für genauso gefährlich hält, wie ein zu schmal geformtes Modell. Laut der 26-jährigen Moderatorin sollte ein gutes Mittelmaß bei Models bestehen, da jedes Extrem ungesund ist.
Sophia Thomalla meint, dass kurvige Models keinesfalls mehr als 70 Kilogramm auf die Waage bringen sollten bei einer entsprechenden Körpergröße. Auf diese Aussage entgegnete das Jurymitglied von Curvy Supermodel, Harald Glööckler, dass es bei dieser Casting-Show darum geht, ein Zeichen zu setzen und dass heutzutage auch kräftig gebaute Mädchen eine reale Chance auf eine Model-Karriere haben.
Wer sich im eigenen Körper wohl fühlt, strahlt dies auch aus und wirkt dadurch attraktiv. Glücklicherweise tendieren immer mehr Frauen dazu, sich nicht von dem vorgegebenen Schönheitsideal der Medienlandschaft beeinflussen zu lassen. Aus diesem Grund gibt es immer mehr Frauen, die das Leben in vollen Zügen genießen. Für all diese Frauen und Liebhaber weiblicher Rundungen wurde eine eigene Dating-Plattform für kurvige Frauen entwickelt, auf der Frauen mit wunderschönen Kurven und Liebhaber solcher sich für unverbindliche Treffen finden können.
Bei KurvigeFrauen.com geht es nicht darum, die große Liebe zu finden, einen potentiellen Kandidaten für eine Beziehung kennen zu lernen oder gar einen zukünftigen Ehepartner zu akquirieren. Die Mitglieder des neuen Dating-Portals suchen in erster Linie ein Abenteuer. Tatsächlich schwärmen mehr Männer als gedacht von Frauen, die ihre weiblichen Reize mit einer kurvigen Figur präsentieren. Schlank und knochig wirkt auf viele Männer zunehmend unerotisch. Dazu kommt, dass sich immer mehr Frauen in ihrer Haut einfach pudelwohl fühlen, auch, und gerade wegen ihrer runden Kurven. Es geht dabei um ein lustvolles Erleben des eigenen Körpers, was Damen von Format zunehmend mehr Spaß macht. Aus diesem Grund wollen immer mehr junge und reife Frauen ihr Lusterleben und ihre weiblichen Rundungen mit einem Mann teilen, der diese zu schätzen weiß. Dabei hilft es, wenn der Mann bereits weiß, worauf kurvige Frauen im Bett stehen.
Auf der Plattform für kurvige Frauen gehört die Suche nach einem passenden Partner für ein spontanes Abenteuer der Vergangenheit an. Interessenten brauchen sich auf der Plattform nur gratis anzumelden und schon steht eine große Auswahl von reizvoll kurvigen Damen zur Verfügung. Anhand der zahlreichen Fotos und Profilen kann man sich nach Lust und Laune umsehen und sofort Kontakt mit einem ansprechenden Gegenüber aufnehmen. Am besten gleich registrieren und Mitglied der Community von KurvigeFrauen.com werden!

Entrümple mein Herz, Gott, bis ich ruhig genug bin, dich aus der Stille sprechen zu hören. Hilf mir, in diesen wenigen Momenten innezuhalten, zu lauschen, zu w...

Hallo Webprofis, Ich bin auf der Suche nach einem einigermaßen sicheren Mailformular. Jetzt gibt es natürlich Zigtausend Ergebnisse, wenn ich soetwas über Google suche. Kann mir jemand eine aktuelle Seite empfehlen, wo jemand Wissenswertes zu dem Thema von sich gibt, evtl sogar mit Beispielen in PHP? Vielen Dank Michael
bitte beschreibe, was genau Du mit diesem Formular tun willst. Sonst ist das alles Aberglaube und Weissagung.
Hallo Felix, danke für die schnelle Rückmeldung. Konkret geht es um folgendes. Ich werde momentan ziemlich von Spam geplagt, weshalb ich mir folgendes überlegt habe. Wenn jemand mir auf meine bisherige Emailadresse schreibt, soll er per automatischer Antwort an ein Formular verwiesen werden, welches er ausfüllen soll. Wenn ich merke, dass jemand ernsthaft Kontakt sucht, so kann ich ihm antworten und meine neue Mailadresse mitteilen. Er soll quasi die neue Adresse "beantragen". Bei seltsamen "V-i-a-g-r-a-Mails" würde ich eben entsprechend nicht antworten. Falls Jemand eine bessere Idee hat, dann gerne her damit...
Anders gesagt: Du willst dein Problem zum Problem anderer machen. Ernsthaft?
Warum sollten sich andere die Mühe machen, dir das Leben angenehm zu machen?
Wenn du keine Mails lesen willst, schmeiß alle Mails ungelesen weg. Andernfalls: Richte einen Spam-Filter ein.
@ Gunnar Hallo Gunnar, danke für Deinen Beitrag. Leider steh ich aber irgendwie auf der Leitung. Mein Vorschlag ist, dass ich die schlechten Emails von den Guten trenne. Das macht zwar der von Dir vorgeschlagene Spam Filter auch, aber ist ein Algorithmus wirklich so gut, wie wenn ich das händisch mache. Und warum mache ich, wenn ich meinen Spam von Hand filtere, mein Problem zum Problem anderer Leute. Oder meinst Du damit, dass ich geschrieben habe auf Spam nicht zu antworten? Viele Grüße Michael
Leider steh ich aber irgendwie auf der Leitung. Mein Vorschlag ist, dass ich die schlechten Emails von den Guten trenne. Das macht zwar der von Dir vorgeschlagene Spam Filter auch, aber ist ein Algorithmus wirklich so gut, wie wenn ich das händisch mache.
Nein, ist er nicht. Dafür aber schnell.
Was durch den Filter rutscht, kannst du immer noch händisch sortieren.
Und warum mache ich, wenn ich meinen Spam von Hand filtere, mein Problem zum Problem anderer Leute.
Ja, ich will dein Formular ausfüllen. —kein Nutzer, jemals
Leider steh ich aber irgendwie auf der Leitung. Mein Vorschlag ist, dass ich die schlechten Emails von den Guten trenne.
Nein bzw. nicht nur. Du willst auch einen Interessenten, der dir eine Email geschrieben hat, per automatischer Antwort auf die Email nötigen, dir eine weitere Nachricht über ein Formular zu schicken, um die richtigen™ Emailschreiber von den Spamautomaten zu trennen. Ich würde, wenn ich eine solche Antwort bekäme, mein Interesse verlieren. Wozu habe ich überhaupt eine Email an die veröffentlichte Adresse geschrieben, wenn sie mit „Schreib nochmal“ beantwortet wird?
Das ist der Punkt, an dem du deine Bequemlichkeit zum Problem anderer Leute machst.
Das macht zwar der von Dir vorgeschlagene Spam Filter auch, aber ist ein Algorithmus wirklich so gut, wie wenn ich das händisch mache.
Ein Algorithmus muss trainiert werden und es kann immer so genannte „False Positives“ geben. Der Algorithmus ist also nicht von Anfang an voll wirksam und wird erst mit der (Trainings-)Zeit immer besser. Die Steilheit seiner Lernkurve liegt, falls du einen Filter verwendest, den du selbst trainierst, auch an dir.
-- Wir hören immer wieder, dass Regierungscomputer gehackt wurden. Ich denke, man sollte die Sicherheit seiner Daten nicht Regierungen anvertrauen.
Ein Algorithmus muss trainiert werden und es kann immer so genannte „False Positives“ geben.
Da muss man abwägen, worauf man den Algorithmus trainiert. Was ist schlimmer: Eine Spam-Mail, die durch den Filter rutscht und im Posteingang landet, oder eine richtige (evtl. wichtige) Mail, die der Filter verschluckt und die der Empfänger nie zu sehen bekommt?
Deshalb ist der richtige Weg ja auch keins von beidem. Der richtige Weg ist es, Mails, die als Spam kategorisiert werden, gar nicht erst anzunehmen. Dann bekommt bei false positives der Absender eine Fehlermeldung und kann ggfls über andere Wege oder mit einer anderen Mail Kontakt aufnehmen.
Der richtige Weg ist es, Mails, die als Spam kategorisiert werden, gar nicht erst anzunehmen.
Das muss dann aber im empfangenden Server stattfinden. Und dabei gibt es die Herausforderung, den entsprechend konfigurieren zu können (sowohl Wissen und administrative Berechtigung).
Dann sind wir aber wieder beim Problem anderer Leute.
Das muss dann aber im empfangenden Server stattfinden.
Und dabei gibt es die Herausforderung, den entsprechend konfigurieren zu können (sowohl Wissen und administrative Berechtigung).
… ich verstehe dieses „Problem“ nicht. Zu allen Spamfiltern für Emails, denen ich bisher begegnet bin, gehört ein Verzeichnis „Junk“ oder „Spam“ in der Verzeichnisstruktur des Postfachs, in denen ich alle als Spam deklarierten Emails darauf prüfen kann, ob sie es denn wirklich sind.
Es ist natürlich passiert, dass Emails, die kein Spam waren, als solcher deklariert wurden. Es ist mir aber noch nie passiert, dass ich das nicht bemerkt und korrigiert hätte.
Es ist schön, wenn du so pflichtbewusst und diszipliniert bist, dass du deinen Spam-Ordner jeden Tag durchsiehst. Das Verfahren krankt jedoch an zwei Stellen:
Niemand, aber wirklich nicht einer, den ich kenne, prüft seinen Spam-Ordner regelmäßig. Meine Erfahrung zeigt, dass „ist im Spam-Ordner gelandet“ gleichbedeutend ist mit „ist nicht angekommen.“
Dieses bisschen Aufmerksamkeit muss schon drin sein.
Ich bekomme jeden Tag > 1k Spam-Mails. Das ist nicht „ein bisschen Aufmerksamkeit,“ das würde mich jeden Tag mindestens eine halbe Stunde kosten. Die bin ich nicht bereit mich mit Spam zu beschäftigen.
War ja klar. Ich stelle mich jetzt in die Ecke und denke darüber nach, warum ich so anders bin als alle Anderen. ;-)
Es ist schön, wenn du so pflichtbewusst und diszipliniert bist, dass du deinen Spam-Ordner jeden Tag durchsiehst.
Nein, das Bild stimmt nicht. Erstens schaue ich keineswegs jeden Tag in das Spamverzeichnis und zweitens reicht es, den Blick über Absender und Betreff schweifen zu lassen. Also nichts mit irgendwas, was ich unter „Disziplin“ fassen würde.
Das Verfahren krankt jedoch an zwei Stellen:
Dein System des Abweisens der Nachrichten wiederum krankt daran, dass ich keinen Überblick über die abgewiesenen Nachrichten habe. Zudem gleicht es mMn in gewisser Weise dem hier kritisierten Verhalten, dem ernsthaften™ Absender aufzuzwingen, eine weitere Nachricht, in der Hoffnung, dass diese nun nicht mehr abgewiesen wird, zu schicken.
Ich bekomme jeden Tag > 1k Spam-Mails.
Ok, das ist viel. Aber, wenn dein Emailserver den Spam doch abweist, warum „bekommst“ du ihn dann?
Das ist nicht „ein bisschen Aufmerksamkeit,“ das würde mich jeden Tag mindestens eine halbe Stunde kosten. Die bin ich nicht bereit mich mit Spam zu beschäftigen.
Das ist verständlich. Ich bin mit dem Thema im Email-Client etwa zweimal wöchentlich für zwei bis fünf Minuten beschäftigt – wie gesagt, Liste überfliegen. Ich bekomme abber auch um Größenordnungen weniger Spam.
Das war mir schon klar ;-) Ich wollte damit die Aufmerksamkeit wecken, dass das eben nicht so ist, wie du es hier dargestellt hast.
Erstens schaue ich keineswegs jeden Tag in das Spamverzeichnis und zweitens reicht es, den Blick über Absender und Betreff schweifen zu lassen. Also nichts mit irgendwas, was ich unter „Disziplin“ fassen würde.
Wenn es bei dir reicht, den „Blick über die Absender schweifen zu lassen,“ dann hast du noch nie Mails von fremden Personen bekommen? Das würde hier definitiv nicht reichen. Ich bekomme regelmäßig Mails von fremden Personen, teils aus dem Englisch-sprachigen Ausland, teils aus dem asiatischen Ausland, Bezug nehmend auf meine Publikationen (Software und Artikel). Wie sollte ich sie durch scanning erkennen?
wiederum krankt daran, dass ich keinen Überblick über die abgewiesenen Nachrichten habe.
Das ist ja auch der Sinn daran, sozusagen der Zweck der Übung. Die Begrifflichkeit „krankt“ halte ich also hier fehl am Platze.
Zudem gleicht es mMn in gewisser Weise dem hier kritisierten Verhalten, dem ernsthaften™ Absender aufzuzwingen, eine weitere Nachricht, in der Hoffnung, dass diese nun nicht mehr abgewiesen wird, zu schicken.
Das hat Dedlfix auch schon gesagt. Das halte ich für nicht ganz richtig, denn im Gegensatz zum OP rutschen bei mir der überwiegende Teil der Nachrichten einfach durch und landen in meinem Postkonto. Dass eine Mails falsch als Spam erkannt wird, ist selten. Und ja, ich messe das :)
Edit: das sollte ich noch ausführen. Ich messe beides, die Zahl der abgewiesenen Mails, die Zahl der eingegangenen Mails und die Rückmeldung „Mail ist nicht angekommen.“ Dass es bei unserem Geschäft eine Dunkelziffer gibt, die sich nicht zurückmeldet, ist aufgrund der Natur unseres Mail-Verkehrs und der verkauften Dienstleistungen nahezu ausgeschlossen. Im Zweifel rufen mich unsere Kunden einfach an.
Nein – sie könnten auch den Mail-Provider wechseln. Unternehmen wie Mailroute (USA) oder z.B. haben sich auf Mail-Filtering spezialisiert. Es gibt auch ein schweizerisches Unternehmen und eins aus Berlin, die etwas ähnliches machen, deren Namen ist mir leider gerade entfallen…
Im Geschäft ist er bereits seit Jahren so konfiguriert, privat allerdings noch nicht. Dazu habe ich mich noch nicht durchringen können, weil das eine Arbeit ist, die mich langweilt. Bis dahin lebe ich damit, dass Mails halt auch schonmal verloren gehen.
Mal sehen, wie die Statistik aussieht, wenn sich @Der Martin dazu geäußert haben sollte. ;-)
Wenn es bei dir reicht, den „Blick über die Absender schweifen zu lassen,“ dann hast du noch nie Mails von fremden Personen bekommen?
Doch, natürlich habe ich das. Wenn auch mit Sicherheit nicht so häufig wie du.
Das würde hier definitiv nicht reichen. Ich bekomme regelmäßig Mails von fremden Personen, teils aus dem Englisch-sprachigen Ausland, teils aus dem asiatischen Ausland, Bezug nehmend auf meine Publikationen (Software und Artikel). Wie sollte ich sie durch scanning erkennen?
Gut: Ich teile dein Argument des Sich-nicht-mehr-kümmern-müssens nicht. Für mich ist der Spamfilter eine Erleichterung. Ich muss mich also erheblich weniger darum kümmern, aber eben nicht nicht.
Vielleicht bin ich in dieser Hinsicht ein Kontrollfreak, aber für mich krankt dein System eben genau daran, mich auf einen Automatismus verlassen zu müssen, dem bekanntermaßen eine gewisse Portion Unzuverlässigkeit inne wohnt. „Kranken“ ist für mich damit keineswegs fehl am Platze.
Klar, da wo bei Michael jede Nachricht mit dem Hinweis auf das Formular abgewiesen würde, passiert das bei dir nur gelegentlich. Andererseits ist das aus der Sicht des einzelnen Absenders unerheblich. Dessen eine Email ist zurückgewiesen worden und er oder sie steht mit seiner und auch deiner Antwort vor der Frage, sich den Aufwand, eine neue Nachricht nachzuschieben, anzutun oder es zu lassen.
Nein – sie könnten auch den Mail-Provider wechseln.
Ja, das könnten sie. Dem steht allerdings – im physikalischen wie psychologischen Sinne – die Masseträgheit entgegen.
Du hast doch selber festgestellt, dass das portraitierte Bild nicht stimmt?
Andererseits ist das aus der Sicht des einzelnen Absenders unerheblich. Dessen eine Email ist zurückgewiesen worden und er oder sie steht mit seiner und auch deiner Antwort vor der Frage, sich den Aufwand, eine neue Nachricht nachzuschieben, anzutun oder es zu lassen.
Dann ist die Not nicht groß genug. So wie bei mir mit meiner Privat-Installation.
Dieses, dein Bild stimmt nicht (Hervorhebung von mir): „Es ist schön, wenn du so pflichtbewusst und diszipliniert bist, dass du deinen Spam-Ordner jeden Tag durchsiehst.“
Und der hervorgehobene Punkt war auch der, den ich zu korrigieren versuchte. Dennoch bin ich der offensichtliche Einzelfall, der sich in seinem Spamverzeichnis umschaut. Eines deiner Bilder ist ja, dass dies niemand tut. Also bin ich mit meinem Verhalten der Gegenbeweis zu dieser These, der ignoriert werden darf, der Eine, der offensichtlich als statistisch insignifikant im Rauschen untergeht.
Ich will dir wirklich, also ganz ehrlich, nicht zu nahe treten, das ist überhaupt nicht böse gemeint. Aber mir scheint diese Aussage dermaßen naiv, dass es mir wirklich schwer fällt sie ernst zu nehmen.
Musst du nicht ernstnehmen. Ich weiß, was ich sehe und tue und ich weiß, dass es Anderen anders geht. Dennoch kann ich hier nur von meinen Erfahrungen und Beobachtungen zehren. Weil meine Maßnahmen, mit denen ich mein Spam-Aufkommen sehr gut in den Griff kriege, nicht zu deinen Anforderungen passen, sind sie keineswegs naiv und nicht ernst zu nehmen, wenn es um meine Anforderungen geht.
Ich habe im Bereich Phishing noch nie eine Email bekommen, die ich nicht nach spätestens ein paar Sekunden nachdenken als solche hätte einstufen können. Das liegt aber, so denke ich, vorwiegend daran, dass ich den Kreis der Dienste, die ich benutze, recht klein halte. Da fällt „Ihr Account bei Bank XY“ oder „Ihr Facebook-Account“ sofort auf, wenn ich bei der Bank „AZ“ Kunde oder bei Facebook garnicht angemeldet bin.
Dieses, dein Bild stimmt nicht (Hervorhebung von mir): […]
Ich möchte meinen Diskussionspartner immer ernst nehmen, denn sonst gibt es keinen Erkenntnisgewinn, auf keiner Seite. Deshalb auch meine Beschwichtigung. Ich wollte dir halt tatsächlich nicht zu nahe treten.
Weil meine Maßnahmen, mit denen ich mein Spam-Aufkommen sehr gut in den Griff kriege, […]
ich wollte dir auch deine Lösungsstrategie nicht absprechen. Erstens geht mich das gar nichts an und zweitens war das nicht mein Ziel. Ich habe dir nur klarmachen wollen, dass man Spam nicht immer auf den ersten Blick erkennen kann und dass es durchaus andere Herangehensweisen an Spam gibt, von denen eine halt auch die ist sich nicht ständig damit zu beschäftigen.
Ich habe im Bereich Phishing noch nie eine Email bekommen, die ich nicht nach spätestens ein paar Sekunden nachdenken als solche hätte einstufen können.
Das liegt aber, so denke ich, vorwiegend daran, dass ich den Kreis der Dienste, die ich benutze, recht klein halte.
Ich denke, dass die Zahl der Dienste, die ich nutze, ähnlich klein ist. Die Phishing-Mails sind deutlich spezifischer und beziehen sich z.B. auf Content meiner Website oder auf Posts, die ich mal in Listen oder im Usenet abgesetzt habe.
Für die Mehrzahl der Nutzer wäre unser Ansatz aber tatsächlich möglich - wenn denn Mails wichtig genug sind.
nachdem Auge schon gesagt hat, dass er wohl ein Einzelfall ist (mit mir zusammen dann halt zwei Einzelfälle): Auch Du bist mit deinem Mailaufkommen ein Extrem.
Natürlich. Ich habe nichts anderes behauptet ;)
Natürlich ist der Ansatz möglich; die Frage ist nur: ist er nötig? Und das sehe ich halt nicht so.
Ich stelle mich jetzt in die Ecke und denke darüber nach, warum ich so anders bin als alle Anderen. ;-)
Die anderen vier Ecken eignen sich aber kaum zu reinstellen. Zum einen wegen der Schwerkraft, zum anderen wegen der Spinnweben.
-- Wenn ​das ​Volk ​die ​Macht ​ausüben ​soll, ​muss ​es ​im ​Besitz ​der ​Produktionsmittel ​sein ​(Volkseigentum). ​Soweit ​die ​Theorie. ​Aber ​wenn ​das ​in ​der ​Praxis ​funktioniert ​hätte, ​wäre ​die ​DDR ​noch ​da. ​Soweit ​die ​Erfahrung ​;)
Wie kannst du wissen, dass dir das noch nie passiert ist? Etwas nicht zu bemerken, kann man nicht feststellen.
Niemand, aber wirklich nicht einer, den ich kenne, prüft seinen Spam-Ordner regelmäßig.
Doch, Auge und mich kennst du - du wusstest nur nicht, dass es Leute gibt, die das so machen ;-)
Natürlichn kann ich das nicht beweisen. Mit meiner Art, mein Postfach zu beduddeln und dem, was ich als Spam markieren muss bzw. schon so markiert vorfinde in Kombination mit dem Nichtauftreten von Nachfragen wegen nicht beantworteter Emails, kann ich aber sagen, dass die Wahrscheinlichkeit, dass ich einen False Positive übersehen habe, statistisch derart nahe 0 liegt, dass das vernachlässigbar ist.
Quasi genau so wie Leute, die regelmäßig über das Spamverzeichnis ihres Postfachs schauen. ;-)
Natürlichn kann ich das nicht beweisen. Mit meiner Art, [...] kann ich aber sagen, dass die Wahrscheinlichkeit, dass ich einen False Positive übersehen habe, statistisch derart nahe 0 liegt, dass das vernachlässigbar ist.
Noch mal drüber gucken - ok, mach ich auch! Aber vorher muss das Zeug schon auf ein vernünftiges Maß reduziert sein...
Gerade an dieser Stelle kommt es auf das allgemeine Aufkommen an. Täglich mehr als 1000 Emails auf Spam/Nicht-Spam zu kontrollieren, würde ich auch nicht wollen. Die Reduzierung auf das vernünftige Maß ist bei einem solchen Aufkommen auch eher fragwürdig. Zumal, wenn es, wie hier, darum geht, aus dem aussortierten Haufen die False Positives herauszufischen. Da kann der Automatismus eben doch nur hilfreich sein, ohne dass einem die Nacharbeit völlig erspart bleibt.
Bei meinem und offensichtlich auch deinem vergleichsweise klein angenommenen Aufkommen ist das aber ein gangbarer Weg. Der funktioniert in dem Maßstab einfach, ohne dabei erheblichen Aufwand zu verursachen. Zumindest gilt das für private Accounts. In der Firma hat man, zumindest als Angestellter, die Infrastruktur eh nicht unter Kontrolle (Ausnahmen ausgenommen). Da hat das Wie? und Womit? jemand anders zu bestimmen und zu betreiben.
Könnte das auch daran liegen, dass du deinen eigenen Mailserver betreibst? Wenn man eine Mailadresse bei einem größeren Anbieter hat, landet garantiert nicht jede Mail auch im Postfach. Etwa wird die Annahme verweigert, wenn vermeintliche und tatsächliche Absenderadresse nicht übereinstimmen.
Könnte das auch daran liegen, dass du deinen eigenen Mailserver betreibst?
Nein. Das liegt daran, dass die Mail-Adresse bereits seit den späten 90ern in Betrieb ist, eine weite Verbreitung im Usenet und auf diversen Mailinglisten hat sowie auch hier im Archiv und auch sonst immer mal wieder veröffentlicht wird (etwa auf meiner Website).
Nein, die verwenden Blacklists. So wie ich auch ;) Z.B. nehme ich Mails von dynamischen IP-Adressen gar nicht erst an.
Ich hab da lange nicht mehr mit umhergespielt. Aber iirr kommt die Meldung von uberspace, dass die Mail nicht zugestellt werden konnte.
Das ist auch anderswo nicht unüblich und so fiel mir das mal auf die Füße, als bei einem neuen Server zur IP-Adresse noch der Reverse-DNS fehlte.
Thunderbirds Spam-Filter ist eine Mischung aus Listen-basiert (um Spam-Wellen schneller zu erkennen) und Bayes. Das ist schon nicht schlecht.
Gibt es einen Spam Filter, den man besonders empfehlen kann?
Ja, das ist er, wenn du ihn ausreichend trainiert hast. In der Liste der nachrichten eines Postfachs gibt es eine Spalte für die Spam-Markierung, mit Punkten bei den Einträgen. In der Standardsortierung der Spalten sollte sie vor dem Emaildatum stehen. Spamnachrichten kannst du dort, ohne die Nachricht öffnen zu müssen, markieren. Je nach deiner Einstellung wird sie dann in das Spamverzeichnis verschoben oder bleibt, als Spam markiert in der Liste (meist der des Posteingangs).
Ich lasse meinen Spamordner automatisch leeren. Als Privatperson kann ich mir das leisten. Für gewerbliche genutzte Adressen könnte das tödlich sein. Schon „Es tut mir leid, dass ich erst jetzt antworte, die Nachricht war im Spam-Ordner“ könnte ein schlechtes Licht auf die Firma werfen.
wir in der Firma haben vor Jahren bereits alle Spamordner abgeschafft, denn jede Spam Mail kann auch ein potentieller Kunde sein, da viele Mails automatisch in den Spam Ordner gerutscht sind.
Auch privat kann ich es mir nicht leisten nicht in den Spam-Ordner zu schauen, ich verkaufe ab und an etwas über eBay Kleinanzeigen und Markt.de, wenn ich eine Anfrage bekommen landen die Mails sehr oft im Spam Ordner vor allem wenn ich mit meiner Yahoo Mail unterwegs bin.
Ja, ist er, aber gearde nach der Ersteinrichtung wird massenweise echte Mail in den Spam-Ordner verschoben. Zu Beginn ist es wirklich wichtig, sich Zeit für das Training zu nehmen.
Zusätzlich setze ich einen Spam- und Viren-Filter auf meinem Server ein. Dort wird alles, was als Spam "erkannt" wird im Betreff mit [Spam] markiert. Danach lässt sich in Thunderbird dann sehr gut sortieren. Da ich auf dem Server ziemlich strenge Regeln eingestellt habe, habe ich dabei noch nicht ein false negative gefunden und schmeiße das inzwischen schon serverseitig weg (hat aber Jahre gedauert, bis ich mich das getraut habe). Außerdem wird vom Server alles entsorgt, wo Viren erkannt wurden. Auch hier bin ich großzügig und lasse im Zweifel eher etwas durch, weil ich unter MacOSX relativ sicher vor den meist nur für Windows-Rechner gefährlichen Viren bin...
Ist aber - wie du hier an der Diskussion siehst - nur eine Strategie von vielen, die für meine speziellen Bedürfnisse und mein persönliches Mailaufkommen sehr gut funktioniert.
Hallo Auge, das händische käme praktisch erst im zweiten Schritt, wenn ich sehe , dass jemand Kontakt aufnehmen will.
Ich werde momentan ziemlich von Spam geplagt, weshalb ich mir folgendes überlegt habe. Wenn jemand mir auf meine bisherige Emailadresse schreibt, soll er per automatischer Antwort an ein Formular verwiesen werden, welches er ausfüllen soll. Wenn ich merke, dass jemand ernsthaft Kontakt sucht, so kann ich ihm antworten und meine neue Mailadresse mitteilen. Er soll quasi die neue Adresse "beantragen". Bei seltsamen "V-i-a-g-r-a-Mails" würde ich eben entsprechend nicht antworten.
Falls Jemand eine bessere Idee hat, dann gerne her damit...
Maskiere deine E-Mail-Adresse. Ich füge die in meine Seiten immer als Bild ein und dann der Barrierefreiheit wegen im alt-Attribut als maskierter Text, also so:
Ich weiß nicht, ob das der Weisheit letzter Schluss ist, aber bisher kriege ich keine Spam (vielleicht sind meine Webauftritte auch einfach nicht relevant genug? ;-) ).
Geschäftsmäßig ist das Wort, das im TMG steht, nicht gewerblich. Gewerblich bedeutet eine Gewinnerzielungsabsicht zu haben, und man will auch Seiten ohne eine solche erreichen. Zudem gibt es noch den Rundfunkstaatsvertrag, der alle restlichen Seiten, die nicht "ausschließlich privat" sind, abdeckt. Ausschließlich bedeutet für mich, dass alle anderen ausgeschlossen werden müssen, denn wenn sie das nicht werden, ist es ja öffentlich.
Ich weiß nicht, ob das wirklich genügt, wenn es mal hart auf hart geht.
Letzteres könnte ein Argument sein. Ich gebe meine e-Mail-Adresse(n) auf allen Sites, die ich betreibe und/oder betreue, offen und unverhohlen an - sogar über mailto: verlinkt. SPAM bekomme ich aber nur auf meinen GMX-Adressen, auf einer Adresse, die ich eine Zeitlang hier im Forum offen angegeben habe, sowie auf frei erfundenen Adressen meiner eigenen Domain (Catch-All-Account).
Wikipedia: Spam: Verschleierung der E-Mail-Adresse, die „Verschleierer“ sind wahrscheinlich mindestens genauso erfinderisch wie die Harvester...
Ich meine auch mal in einer m. M. n. seriösen Quelle gelesen zu haben, dass Role-Accounts nicht in die Listen mit aufgenommen werden, weil die Nutzer dahinter nicht (bzw. potenziell seltener) auf Spam reinfallen als der Durchschnittsnutzer und es daher nicht lohnenswert ist, an diese Adressen Spam zu versenden – inwieweit das stimmt habe ich noch nicht nachvollziehen können. Das wäre mal ein interessantes Community-Projekt:
Verchiedene E-Mail-Adressen werden auf verschiedenen mehr oder weniger gut besuchten Seiten hinterlegt und dann geschaut, wie schnell es Spam an diese Adressen gibt. Und dann wird geschaut: Wo trifft, wie viel Spam, ab welchem Zeitpunkt ein.
In der Öffentlichkeit benutze ich oft die webmaster- oder info-Adressen, vielleicht liegt das auch daran...
Das Interessante an der Geschichte war, dass die Anrede korrekt war – irgendwo muss es wohl ein Datenleck gegeben haben, wo ich meinen Namen und die E-Mail-Adresse hinterlegt habe. Dass das meine Amazon-Adresse ist, war wohl eher Zufall: Schätzungsweise mit jeder 10ten E-Mail-Adresse wird ein Amazon-Account verknüpft sein.
Wikipedia: Spam: Verschleierung der E-Mail-Adresse
ah, okay, da sind ein paar Ansätze, die durchaus wirksam sein könnten. Aber ...!
Ich meinte eher: Ich weiß nicht, ob das den Anforderungen genügt, wenn es mal zum Rechtsstreit um ein angeblich unvollständiges Impressum kommt.
Ich meine auch mal in einer m. M. n. seriösen Quelle gelesen zu haben, dass Role-Accounts nicht in die Listen mit aufgenommen werden
Wow, den Begriff Role Accounts höre ich zum ersten Mal. Anyway, das kann ich aus eigener Erfahrung Lügen strafen. Gerade solche Adressen wie accounting@example.com oder uucp@example.com sind bei mir die Top-Kandidaten für Spam.
In letzter Zeit stehen Dating-Angebote aus dem russischsprachigen Raum hoch im Kurs.
Die info@... ist auch die Adresse, die ich auf meinem geschäftlichen Account nutze und kommuniziere. Spam? Ja, ein bisschen. Aber nicht der Rede wert. Überwiegend auf Geschäftsleute gemünzte Werbung, was mich vermuten lässt, dass die IHK ohne mein Wissen, geschweige denn mein Einverständnis meine Kontaktdaten weitergibt.
Naja, das ist ja ein alter Hut und dürfte einem aufmerksamen Nutzer sofort auffallen.
Ich könnte mir vorstellen, dass die CSS-Lösung mit dem verborgenen Text, die Lösung mit dem Bild und evtl. auch die JavaScript-Lösung noch die rechtssichersten sein dürften – in den meisten Urteilen mit Internet-Bezug wurde bisher immer vom Durchschnittsnutzer mit durchschnittlich konfiguriertem Browser ausgegangen.
Ich eigentlich auch, weil ich keine Lust habe, dauernd den Spamordner zu inspizieren.
Das war ja auch gar nicht das eigentlich Neue an der E-Mail – dass die Spammer mich mit meinem kompletten Namen ansprachen, der so gar nicht in der Adresse drin stand, das hatte ich bisher noch nicht.
ja, aber die Jungs scheinen auch zu erwarten, dass man eine e-Mail-Adresse einfach anlicken kann (Link!), um eine Nachricht zu schicken.
Gerade solche Adressen wie accounting@example.com oder uucp@example.com sind bei mir die Top-Kandidaten für Spam.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob sie dies wirklich fordern würden:
Die meisten Durchschnittsnutzer setzen heute vermutlich auf Webmail (die meisten wissen gar nicht, dass man auch ein lokal installiertes Programm nutzen kann) und wundern sich über anklickbare E-Mail-Adressen, die dann dazu führen, dass der Browser „XY weiß nicht, wie er mit dem Protokoll mailto umzugehen hat“ meldet oder sich das vorinstallierte E-Mail-Programm mit der Aufforderung, den Account einzurichten, aufpoppt. Zumindest war das vor 7 – 8 Jahren mein Wissensstand – ich würde mich heute auf dem Stand selbst als DAU bezeichnen!
Allerdings nimmt auf Smartphones die Verbreitung von E-Mail-Programmen wohl wieder zu, weil viele einfach die App ihres E-Mail-Providers installieren...
Ob es dazu eine Statistik gibt?
Was kann solch ein „E-Mail-Harvester“ eigentlich sehen, lesen oder gar ausführen? Ich habe z.B. meine Mailadresse hinter einen Button versteckt. Der Klick löst einen Post aus, der die Seite neu lädt und dann die Mailadresse anzeigt. Ich habe die Mailadresse vor einigen Wochen geändert, bis heute kam noch keine einzige Spammail. Scheint zu funktionieren...
-- Tag ein, Tag aus, Webseiten-Entwickler beklagt monotone Arbeit.
Was kann solch ein „E-Mail-Harvester“ eigentlich sehen, lesen oder gar ausführen?
Müsste ich einen Harvester entwickeln würde ich es tun. Da ich allerdings nicht in diesem Milieu unterwegs bin habe ich keine gesicherten Erkenntnisse; allerdings gehe ich davon aus, dass meine Ideen nicht so originär sind, dass sie kein anderer hat.
Bots kopieren die emailaddresse. Du musst nur dafür sorgen, dass das Kopieren zwar weiterhin funktioniert aber beim Kopieren was anderes rauskommt, als beim Abtippen.
Hallo, danke das klingt interessant! Wenn ich Dich richtig verstehe, bedeutet das, dass man "mailto" nicht verwenden soll, sondern es muss abgetippt werden?
Ja doch: Ein Mensch der sich genauso verhält wie ein Bot, wird auch dasselbe Ergebnis bekommen wie ein Bot. Das ist zwar nicht das Ziel, aber eine Nebenwirkung ;)
danke das klingt interessant! Wenn ich Dich richtig verstehe, bedeutet das, dass man "mailto" nicht verwenden soll, sondern es muss abgetippt werden?
Nein, nein, beim Abtippen können sich Fehler einschleichen! Die bessere Variante ist es, den Bots das Auslesen zu erschweren, also beispielsweise:
Alle diese Lösungen beruhen darauf, dass Bots (sog. „E-Mail-Harvester“) weder CSS noch JavaScript aktiviert haben. Absolute Sicherheit bieten sie natürlich nicht, aber sie dürften eine ganze Anzahl primitiverer Bots am Auslesen hindern.
Bei Wikipedia gibt es einen guten Artikel dazu: Spam: Verschleierung der E-Mail-Adresse
Einfach mal gucken, was mit mailto möglich ist:
Wenn du keine Mail bekommen möchtest, schreib das doch gleich im Klartext hin...
Ich verrate nicht jeden Trick, das seid ihr mir nicht wert. Aber dass ich seit mehr als 17 Jahren meine Mailadresse pflichtgemäß TMG und getreu der Gesetzgebung auf meinen Webseiten angebe und trotzdem keinen Spam bekomme, ist mir dieser Post wert ;)
Ich verrate nicht jeden Trick, das seid ihr mir nicht wert.
Musst du auch nicht. Aber spare dir dann auch die Tipps, die für die korrekte Angabe einer Mailadresse ungeeignet sind.
Hast du das prüfen lassen? Mich würde es wundern, wenn du vor Gericht damit durchkämest (auch wenn ich das begrüßen würde).
pl sagt nicht, dass er die hier vorgestellte Variante auf seinen Seiten verwendet. Unter http://handwerkzeugs.de/ findet man eine unverlinkte Mail-Adresse im Klartext.
Das ist keine gute Idee. Da ich an vielen verschiedenen Rechnern sitze, wäre ich ggf. auch auf das Kopieren der E-Mail-Adresse angewiesen, da oft kein Mailprogramm installiert ist.
Warum soll ich eine E-Mail-Adresse abtippen müssen??. So wichtig kann die Mail gar nicht sein.

Nach 2 Jahren Windows Mobile wirds Zeit für was neues. Zu Nokia mag man ja stehen wie man gerne möchte, aber das N95 ist rein Featuretechnisch mal der Hammer. Hoffe das meine Erwartungen nicht allzusehr enttäuscht werden, wenn es denn mal da ist.
In letzter Zeit vermisse ich immer öfter eine Kamera, will aber auch nicht immer ein Extra-Gerät mitschleppen
Auf W-LAN unterwegs will ich nicht mehr verzichten
GPS brauch ich zwar eigentlich nicht, aber für den Notfall bestimmt ganz praktisch 😀

Die Einteilung in thematische Kategorien, wie Angebote, Arzneimittel weitere Produkte oder Baby Familie, erleichtern die Suche und führen den Kunden schnell zum gewünschten Artikel.
Mit deiner Bestätigung wird der Gutschein eingelöst und ein Rabatt auf deine Bestellung angerechnet.
3.) Im Warenkorb können Sie im vorgesehenen Feld nun den angezeigten Gutscheincode eingeben.

Seit dem Abgang von Pierre-Emerick Aubameyang war der BVB auf der Suche nach einer langfristigen Lösung im Sturmzentrum, die nun Alcacer sein soll. Zwar besitzt der Spanier wie sein Vorgänger Michy Batshuayi vorerst nur einen Leihvertrag, doch Borussia Dortmund sicherte sich eine Kaufoption, die zwischen 20 und 30 Millionen Euro liegen soll.
Alcacer kommt vorerst für eine Gebühr von 2 Millionen Euro bis Saisonende vom FC Barcelona, wo er in zwei Spielzeiten aber nur als Ergänzungsspieler agierte. Dennoch machte der Spanier in seinen zwei Jahren für Barcelona 50 Pflichtspiele, in denen er 15 Tore und 8 Assists beisteuerte. Zuvor war er beim FC Valencia tätig, wo ihm in seiner stärksten Saison in der Primera Division 13 Tore und sieben Vorlagen gelangen.
Der Mittelfeldmann genießt seit vielen Jahren ein hohes Ansehen, den Sprung zu einem der Topligen wagte er allerdings nie. Stattdessen verdiente er sein Geld nach der Zeit in Belgien bei Standard Lüttich in Portugal bei Benfica, in Russland bei Zenit und zuletzt in China bei Tianjin Quanjian.
Dabei erlebte der 23-Jährige einen rasanten Aufstieg. Diallo war erst im vergangenen Sommer für rund fünf Millionen Euro von seinem Ausbildungsverein AS Monaco zum FSV Mainz 05 gewechselt, stand dort in 30 Pflichtspielen auf dem Platz und empfahl sich für höhere Aufgaben bei den Schwarz-Gelben.
Thomas Delaney kam für rund 20 Millionen Euro von Werder Bremen zum BVB. Dort soll er mit seinen ihm zugeschriebenen Attributen ein Stück weit die verloren gegangene Identität wieder zum Tragen bringen.

Ihre Fragen, Anregungen, Bemerkungen *
Ich er­ken­ne die Da­ten­schutz­re­ge­lun­gen die­ser Web­site an.
Weitere Angaben, Fragen oder Wünsche?
Bitte rufen Sie mich an. Meine Telefonnummer (Festnetz): Meine Telefonnummer (mobil): Darf mein Hund mit in den Ballonkorb?
An welchem Fluß liegt Landsberg am Lech? *
In Deutschland ersetzen Sie bitte "0049" durch "0"

Wenn dir vor lauter Diskussionen, und vom Hin Und Her der unterschiedlichen Argumente, der Schädel brummt, und du, scheinbar, nicht mehr weißt, was denn eigentlich Philosophie ist, DANN ruf dir in Erinnerung, wie der Begriff Philosophie, im Alltäglichen-Sprachgebrauch, verwendet und verstanden wird.
Wenn dir beispielsweise ein guter Freund, im Verlaufe eines Alltags-Gesprächs, erzählt, dass er während der letzten Tage, intensivst, über die Liebe philosophiert hat, 'schaltest' du sofort, und weißt:
Ergo, hat er über die Liebe nachgedacht!'
Im Alltäglichen-Sprachgebrauch, ist für dich Philosophieren, in der Regel, ein Nachdenken, über etwas.
Wenn dir daher, im Verlaufe eines Alltags-Gesprächs, erzählt wird, dass jemand über die Liebe philosophierte, wirst du, zumeist, davon ausgehen, dass dieser Jemand - indem philosophierte - über das Wesen, und damit über die eigentlichen Grundlagen, der Liebe nachdachte.
Der gute Freund hat sich auf theoretischer Basis durch Fragen "Wissen" angeeignet. Er wollte es so!

Habe meinem Freund mit seinem besten Freund betrogen.
Mein Freund und ich sind jetzt seit 6 Monaten zusammen. Aber irgendwie ist die Luft raus. Er klebt mir wie eine Klette am Arsch und lässt mir keinen Freiraum. Er ist so eifersüchtig, dass er mich ständig kontrolliert, ob es meine sms sind oder sogar Briefe.
Irgendwann war mein Freund verschwunden und ich wollte nach Hause. Benny und ich sind dann im Taxi nach Hause gefahren.
Aber ich bin mit zu ihm gefahren. Wir hatten Sex. Es war echt schön und ich habe mich richtig geborgen gefühlt. Am nächsten Morgen stand mein Freund bei Benny vor der Haustür und hat alles mitbekommen.
Ich habe meine Sachen gepackt und bin weg. Seitdem habe ich mich nicht bei ihm gemeldet. Das ist jetzt 4 Tage her.
Ich weiß nicht was ich machen soll. Es tut mir ja alles so leid.
Hallo zusammen, ich möchte auchmal was dazusagen, also ich bin mit meiner freundin jetzt 9 jahre zusammen, nach ca 4 jahren habe ich sie betrogen, habe nach der nacht ihr alles gesagt und auch schlus gemacht.
vor kurzem habe ich erfahren von meiner freundin das sie mich betrogen hat vor ca 2 jahren mit meinem besten freund, ich war nartürlich stinke sauer, aber ich versuche ihr zu verzeihen, deb menschen machen fehler, aber wenn mann einené wirklich liebt redet mann drüber und versucht zu vergeben
Aber jetzt hast du doch deinen Benny. ^^
naja, dein “es tut mir ja alles so leid” wirkt jetzt nicht so echt. du solltest dich bei denme (noch-)freund melden, dich entschuldigen und gucken was passiert. offensichtlich willst du aber ja eh die beziehung nicht mehr, die luft ist ja raus. dann mach doch einfach schluss und verletze deine mitmenschen nicht unnötig. die freundschaft zwischen den beiden hast du jetzt wohl auch zerstört. und was ist das eigtl für ein angeblicher bester freund?! da braucht man echt keine feinde…
Ok jetzt ist es passiert aber dann musst du ach den Mut haben zu ihm zu gehen und dich fairerweise von ihm trennen. Einfach nichts gut kannst du nicht machen. Das ist nicht fair.
War natürlich eine echt miese Aktion und ich denke nicht, dass Du das wirklich bereust.
Entschuldige Dich bei Deinem Freund und mach Schluss. Wird ja eh nichts mehr werden.
Und für die Zukunft: VORHER Schlussmachen.
Überleg Dir mal, wie sehr in das verletzt hat.
pfui, das macht man einfach nicht. du musst echt noch büßen!
Das geht mal gar nicht. Sorry, aber für sowas habe ich absolut kein Verständnis. Echt nicht!
sei einfach fair und mach schluss mit deinem freund, ganz offiziel. damit klar ist was sache ist.
aber dass du dich nicht bei deinem wohl nun exfreund gemeldet hast, finde ich wirklich mies! Erkläre ihm die sache und versuche irgendwas wieder gut zu machen. Falls er dir noch zuhört…
ja, selber schuld. du hast ja nach dem kuss gedacht, dass es nicht so schlimm ist. und du hättest dir wenigstens die mühe machen können, dass dein freund dichnicht morgens mit dem anderen im bett erwischt!
was soll man dazu sagen. doof gelaufen. aber ich denke damit kannst du deine beziehung mit deinem freund knicken. das vertrauen was er zu dir hatte wird wohl vollkommen futsch sein. so schnell verzeihen wir er dir nicht kann ich mir denken. warum sollte er auch. bist ja absichtlich mitgefahren und hast alles freiwillig gemacht. so wichtig scheint dir dein freund ja auch nicht gewesen sein, da du niht mit ihm raus gegangen bist sondern bei seinem kumpel geblieben bist. keine nette aktion
Vor ca. 2 Wochen ist mein Freund, mit dem ich jetzt 8 Monate zusammen bin, in den Urlaub gefahren. Da ich leider Azubi bin und nur in den Schulferien Urlaub nehmen kann, konnte ich leider nicht mitfahren. Als er weg...

Diesem Verdacht sollte nachgegangen werden durch Prüfung der Arbeit der Staatsanwaltschaft in den vorangehenden Fällen. Es mag durchaus nichts dran sein an diesem Verdacht, auch das wäre ja ein -zudem erfreuliches- Ergebnis einer Untersuchung, aber es sollte auf jeden Fall ergebnisoffen geprüft werden.
Die Körperverletzung wurde nicht angeklagt, vielleicht war die StA der Ansicht, dass der Nachweis nicht mit ausreichender Sicherheit zu führen war.
und genau an der Stelle wäre zu prüfen, ob diese Entscheidung in Ordnung war.
Übrigens wurde deutlich häufiger gegen den Angeklagten zuvor ermittelt. Es wäre auch zu prüfen, warum von Ermittlungen in 40 Fällen nur sechs Fälle soweit gediehen, dass sie im Bundeszentralregister vermerkt sind. Es wäre zu prüfen, an welches Stelle diese Ermittlungen jeweils abgebrochen wurden und was jeweils dazu führte.
Ich sage da keineswegs, dass in diesen Fällen gemauschelt wurde, aber es sollte geprüft werden. Auch die Feststellung, dass dort immer alles seine Richtigkeit hatte, wäre ja ein Gewinn.
Was Du alles überprüft haben willst!
Wie gesagt, schon das Schwarzfahren wird in der Regel unter einer Geldbuße eingestellt. Wie schwerwiegend die anderen Delikte waren, wissen wir nicht.
Ich bin sicher, die Justiz hat andere Probleme.
Die Zahl sagt letztendlich nichts aus, vielleicht haben wir es mit einem notorischen Schwarzfahrer zu tun?
In Dessau haben wir Erfahrung mit einem sich ewig hinziehenden Verdacht, weil anfänglich dringend erforderliche Untersuchungen nicht angestellt wurden, weil gelogen und gemauert wurde, weil versucht wurde, zu vertuschen, was nicht mehr zu vertuschen war und zu schützen, wer nicht mehr geschützt werden konnte.
Ich befürchte, dass mangelnde Aufklärung in diesem Fall auch hier einen solchen ewigen Fall daraus machen werden, der Kommune die Chance auf Frieden nimmt.
Aufklärung wäre auch im Interesse der Eltern des Angeklagten:
Die Sache Oury Jalloh hat aus Andreas S, dem damals fahrlässig handelnden Dienstgruppenleiter, einen schwerkranken Mann gemacht, nach mehreren Schlaganfällen und mit bösartigem Krebs, war er schon 2011 bei dem zweiten Prozess als damals 50-jähriger nur noch ein Häufchen Elend. Wenn diese Sache hier nicht zu einem Abschluss kommt, kann es den Eltern des Angeklagten ähnlich ergehen.
Wie gesagt, schon die meisten bekannten Delikte sind nicht so, dass sie unbedingt vor ein Gericht mussten. Wenn man bei jedem Straftäter untersuchen würde, ob die vorherigen Taten nicht doch härter geahndet hätte werden müssen, würde sich die Justiz verzetteln und unnötige Kräfte in die Beurteilung solcher Fragen stecken. Die Justiz ist schon mit heutigen Verfahren überlastet. Irgendwann wäre dann die Justiz nicht mehr handlungsfähig. Willst Du das?
das wird jetzt arg off-topic, sollten wir vielleicht eher an anderer Stelle oder per PN fortführen, falls dazu Diskussionsinteresse besteht, hier nur die kurze Antwort:
Der Staat hat das Gewaltmonopol. Das Gewaltmonopol kommt aber mit einer Verantwortung, nämlich der Verpflichtung des Staates, die Menschen auf dem Gebiet des Staates (bewusst so formuliert, um Inländer wie auch alle Formen des Aufenthalts von Ausländern zu inkludieren) vor Straftaten und Straftätern zu schützen.
Jede Straftat, partiell ausgenommen vielleicht Beziehungstaten, insbesondere aber jede schwere Straftat, bei der das Opfer nicht durch eigene kriminelle oder hochgradig fahrlässige Handlungen zu dem Vorfall beigetragen hat, ist daher ein Versagen, mindestens ein Fehler des Staates bei der Erfüllung der durch das Gewaltmonopol des Staates sich selbst auferlegten Verantwortung des Staates!
Das kann und wird immer passieren, aber aus Fehlern muss man lernen, um sie nicht zu wiederholen.
Daher wäre es meiner Ansicht nach dringend geboten, bei schweren Straftaten den kriminellen Werdegang des Täters, den Verlauf bisheriger Kontakte mit Polizei, Justiz, aber auch zB. psychatrische Untersuchungen und Behandlungen eingehend zu studieren, um zu schauen, wo typische Muster in der Entwicklung von kriminellen Karrieren zu finden sind, und wo eine Chance bestanden hätte, rechtzeitig einzugreifen und eine Eskalation bis zu einer schweren Straftat zu verhindern, wo eventuell Fehler gemacht wurden.
Nicht zur Ahndung von Vergangenem, sondern zur Vermeidung der Wiederholung von Fehlern und damit zur Verhinderung von künftigen Straftaten, zur rechtzeitigen Beendigung von kriminellen Laufbahnen künftiger potentieller Täter, noch bevor es zu solchen schweren Verbrechen kommt!
Um auf den konkreten Fall zurückzukommen: ich denke, dass einige Jahre früher mit geeigneten Massnahmen dem Angeklagten hätte geholfen werden können! Wie sein Verhalten nun in der Haft zeigt, kann er sich weitgehend unter Kontrolle halten, wenn nur beständiger Druck auf ihn ausgeübt wird. Eine elektronische Fußfessel für einige Monate, also eine Dauerüberwachung mit sofortiger Konsequenz bei Ansätze zu Fehlverhalten in Verbindung mit einer streng überwachten Therapie als Auflage, hätte mehr noch als zur Verhinderung von Straftaten zu dienen, einen psychologischen Effekt auf den Jungen haben können, zu lernen, sein eigenes Verhalten beständig unter Kontrolle zu halten, quasi ein "Über-Ich" zu installieren, welches hilft, Fehlverhalten zu verhindern.
Wäre das rechtzeitig, noch im Teenager-Alter eingesetzt worden, hätte das vielleicht hinreichend prägend wirken können, dass aus ihm nie ein solcher Straftäter geworden wäre...
Kurz und knapp, zum Inhalt des Tages keine weiteren relevanten Infos, allerdings eine interessante Ankündigung:
Wenn das die ungefähre Zahl an Leistungserschleichungen pro Jahr sind, ist schon bemerkenswert, dass der Angeklagte mehrere solche Bemerkungen hatte.
Unsinn. Das Gewaltmonopol kann keine solche Verbrechen aktiv verhindern. Nur durch die Androhung der Strafe kann man die Anzahl reduzieren. Aber leider ist es so, dass sich manch ein Verbrecher für schlauer hält als der Staat und den interessiert auch nicht die höchste Strafe. Das solche Verbrechen dann ein Fehler des Staates sein sollen, naja, diese Ansicht finde ich schon etwas seltsam.
otternase schrieb: Daher wäre es meiner Ansicht nach dringend geboten, bei schweren Straftaten den kriminellen Werdegang des Täters, den Verlauf bisheriger Kontakte mit Polizei, Justiz, aber auch zB. psychatrische Untersuchungen und Behandlungen eingehend zu studieren, um zu schauen, wo typische Muster in der Entwicklung von kriminellen Karrieren zu finden sind, und wo eine Chance bestanden hätte, rechtzeitig einzugreifen und eine Eskalation bis zu einer schweren Straftat zu verhindern, wo eventuell Fehler gemacht wurden.
Das ist alles doch nur reinste Theorie, nur ein reines Wunschdenken, dass man potentielle Täter schon vor Ausführung einer Tat erkennen soll. Das versucht man schon seit Jahrhunderten. Daran beißen sich schon lange Psychiater/Psychologen die Zähne aus, aber ohne wirkliches Ergebnis. Und das hätte nichts mit der Frage zu tun, ob die StA das vorher richtig eingeschätzt hätte, sondern man müsste die Akte weiter an entsprechende Stellen weiterleiten, die Öffentlichkeit hätte damit nicht die Bohne etwas zu tun.Bisher waren aber diese Bemühung nicht wirklich von Erfolg gekrönt. So ein Staat, der das meint zu können, wäre daher als kritisch anzusehen und gehört eher nicht zu den Rechtsstaaten.
Das Problem ist eben, nachher weiß man es immer besser als vorher. Aber für die Forschung um von Vortaten auf die schweren Straftaten schließen zu wollen, ist der Einzelfall uninteressant, wenn man in die Richtung forschen will, benötigt man eine statistisch relevante Anzahl von Fällen. Und wie gesagt, diese Forschung erfolgt nicht in der Öffentlichkeit, davon bekommt sie selten etwas mit.
Von mir aus, kannst Du der Ansicht sein, dass durch frühes Eingreifen hätte verhindert werden können, aber das ist nur ein Bauchgefühlt und taugt nicht wirklich etwas.
das wird eine ziemlich theoretische Diskussion, ich will mich mit meiner Antwort auf die den konkreten Fall berührenden Fragen beschränken.
a) eine sinnvoll angelegte Strafe bei einem Täter zu einer Verhaltensänderung führen kann. Gerade bei jungen, noch formbaren Menschen kann eine Strafe, die diesen Jugendlichen trifft, eine Chance sein, eine kriminelle Laufbahn zu beenden. Das ist zB. der Grundgedanke beim "Warnschussarrest".
b) aber auch ganz simpel: ein Täter, der im Knast sitzt, kann nicht gleichzeitig draussen neue Straftaten begehen. Die Ausübung des Gewaltmonopols des Staates in Form von Haftstrafen ist insoweit insbesondere bei Intensivtätern geeignet, einfach durch die Form der Strafe weitere Straftaten zu verhindern!
2) "ein reines Wunschdenken, dass man potentielle Täter schon vor Ausführung einer Tat erkennen soll. Das versucht man schon seit Jahrhunderten. "
Sicher, aber das sollte nicht bremsen. Natürlich kann man nie eine 100%-Vorhersage-Richtigkeit erreichen. Aber man kann immer besser werden, wenn man sich bemüht, aus vorangehenden Fällen zu lernen.
Im konkreten Fall wäre eine solche Vorhersage zudem nicht besonders schwierig gewesen: die Wahrscheinlichkeit, dass jemand, der bereits als Minderjähriger mit Körperverletzung, Sachbeschädigung und Brandstiftung (und vermutlich auch sexuellem Missbrauch) auffällig wird, auch später erneut mit Straftaten auffällig werden wird, wenn nicht geeignete Massnahmen zur Prävention durch den Staat ergriffen werden, ist sehr hoch.
Wie hoch, weiss ich leider nicht. Ich suche solche Statistiken schon länger, leider bin ich in Bezug auf Deutschland nie fündig geworden. Ich denke, dass man da mit Methoden des Machine Learning aus Daten zu Kriminalitätskarriere sehr wohl auffällige Pattern rausfinden könnte.
3) "erst waren es die Aufdeckung Von Mauscheleien bzw. CDU-Seilschaften, nun ist es plötzlich die Frage der besseren früheren "Behandlungen" der Angeklagten, sprich der Prävention."
das steht in engem Zusammenhang:
Zu prüfen wäre, was die Gründe waren, warum zuvor keine präventiven Massnahmen bei dem Angeklagten zum Zuge kamen, die seine kriminelle Laufbahn eventuell hätten rechtzeitig stoppen können?
Und eine mögliche Antwort auf diese Frage lautet eben "Mauschelei", "CDU-Seilschaften".
Muss nicht so gewesen sein, kann aber so gewesen sein, sollte überprüft werden, ergebnisoffen!
Alles nur reine Theorie, dass der Knast einen Menschen besser macht, ist nicht bewiesen, eher im Gegenteil, derjenige wird aus seinem sozialen Umfeld rausgerissen, verliert die Arbeit und kommt dort mit unangenehmen Zeitgenossen zusammen.
Das ist auch der Grund, dass Richter in der Regel erstmal Strafen unter 2 jahren nicht selten zur Bewährung aussetzen. Sie erhalten eine Galgenfrist.
Zu diesem Problem gibt e auch entsprechende Untersuchungen, die zumindest nicht belegen, dass der Knast eine Besserung bewirkt. Die Rückfallwahrscheinlichkeit für Täter mit Bewährung ist deutlich geringer, als von denen, welche eine Strafe absitzen mussten. Das Problem an diesen Statistiken ist natürlich, dass die Verbrechen, die zu einer Haftstrafe führen, entsprechend schwerer sind. Aber es gibt kein Beleg für Deine Theorie, dass der Knast einen Menschen bessert.
Jetzt nach der Tat, wird er natürlich sitzen müssen und ich könnte mir vorstellen, dass hier auch die Schwere der Schuld festgestellt werden könnte.
Davon ist man noch weit entfernt. Und wie ich schon sagte, für solche Untersuchungen sind Einzelfälle uninteressant. Auch ist es ein Extremfall, ausgerechnet darauf solche Maßnahmen aufzubauen, wäre noch verkehrter. Und selbst wenn die Psychologen bessere Vorhersagen hätten, wäre es noch lange nicht gewiss, dass diese angewendet werden können, die Zweifel werden immer bleiben.
Ich bin jedenfalls froh, dass ich in einem Staat lebe, wo solche Prognosen erst dann bei denen angewendet werden, die eine entsprechende Tat begangen haben und daher auch bewiesen wurde, dass sie dazu fähig sind.
Prophylaktisches Einsperren würde dazu führen, dass Menschen bestraft werden, ohne eine Tat begangen zu haben, das ist einem Rechtsstaat fremd.
SCMP77 schrieb: Prophylaktisches Einsperren würde dazu führen, dass Menschen bestraft werden, ohne eine Tat begangen zu haben,
davon war nie die Rede. Der Angeklagte hier hat ja bereits sehr relevante Taten begangen.
SCMP77 schrieb: Ich bin jedenfalls froh, dass ich in einem Staat lebe, wo solche Prognosen erst dann bei denen angewendet werden, die eine entsprechende Tat begangen haben und daher auch bewiesen wurde, dass sie dazu fähig sind.
ich möchte bei jemandem, der Körperverletzung, Brandstiftung, Sachbeschädigung usw. in vielen Fällen begeht, nicht unbedingt noch wissen, ob er auch zu Mord fähig ist, ich möchte vor dem lieber geschützt werden, bevor er einen Mord begeht.
sollten aber meiner Ansicht nach trotzdem gespeichert und bei der Beurteilung späterer Straftaten betrachtet werden, um mögliche Fehlentwicklungen des Täters zu erkennen und damit geeignete Massnahmen zur Verhinderung von künftigen Wiederholungstaten einleiten zu können.
Und manchmal, wenn der Gesetzgeber erkennt, dass die Rechtsprechung aus dem Ruder läuft, greift der er ein, und erlässt neue Gesetze, so geschehen in der Frage der Unterbringung in der Forensischen. Da wurde erkannt, dass trotz eher fallender Kriminalitätsrate die Insassen noch seltener entlassen wurden, so dass hier die Anzahl im Laufe der Jahre immer weiter anstieg. Der Gesetzgeber hat daraufhin reagiert und die maximale Verweildauer bei leichteren Verbrechen limitiert.
otternase schrieb: ich möchte bei jemandem, der Körperverletzung, Brandstiftung, Sachbeschädigung usw. in vielen Fällen begeht, nicht unbedingt noch wissen, ob er auch zu Mord fähig ist, ich möchte vor dem lieber geschützt werden, bevor er einen Mord begeht.
Einmal kannst Du nicht wissen, was da im Einzelnen vorgelegen hat, deren Hintergründe etc. und ob es überhaupt die angeblichen 40 Sachen BEWIESEN werden konnten. Wir sprechen hier über in Wirklichkeit über Sachen, von denen wir so gut wie nichts wissen.
Zum anderen kann ich Dir auch nicht mehr helfen, weil Du das Wesen eines Rechtsstaates nicht verstanden hast. Täter werden eben nicht rechtlos, es muss immer eine Abwägung beider Seiten (das Schutzbedürfnis des Bürgers und der Freiheitsanspruch eines Täters) gefunden werden. Und ob diese Abwägung vernünftig ist, kann man nur durch Statistik-Vergleich der Staaten untereinander erfolgen und diese zeigt, dass D einen guten Kompromiss gefunden hat. Sicherlich spielt hier nicht nur die Rechtsprechung eine Rolle sondern das gesamte soziale Gefüge, aber das alles gehört nunmal zu unserem System.
Natürlich kann man es auch so machen, wie in den USA, wo die einzelnen Gefängnisstrafen aufadiert werden. Die Statistik sagt aber, dass dieses System auch nicht besser ist (eher im Gegenteil) und die Steuerzahler muss deutlich höhere Ausgaben für die Gefängnisse tragen.
SCMP77 schrieb: dass D einen guten Kompromiss gefunden hat. Sicherlich spielt hier nicht nur die Rechtsprechung eine Rolle sondern das gesamte soziale Gefüge, aber das alles gehört nunmal zu unserem System.
Gerade letzterem Satz muss ich unbedingt zustimmen. Aber das soziale Gefüge ist nicht statisch, es ändert sich beständig. Deutschland hatte mal einen guten Kompromiss gefunden, aber die Rahmenbedingungen haben sich verändert und daher müsste auch die Rechtssprechung sich anpassen.
Das gilt meiner Ansicht nach sehr ähnlich auch für Deutschland!
SCMP77 schrieb: Natürlich kann man es auch so machen, wie in den USA, wo die einzelnen Gefängnisstrafen aufadiert werden. Die Statistik sagt aber, dass dieses System auch nicht besser ist (eher im Gegenteil)
So ganz und völlig verkehrt kann das nicht sein, was in den USA da gemacht wird. Es würde nicht schaden, davon vielleicht hier und da auch etwas davon zu lernen!
Schwankungen sind normal, darf man sich bei einer im Vergleich zur Geamtbewohnerzahl nicht ein Jahr raus suchen.
Für NYC ist das bekannt, aber man glaubt, dass bestimmte Tätergruppen sich dort einfach zurückziehen und woanders tätig werden. Man muss immer das ganze Land betrachten und da hat auch D schon seit langem eine sinkende Kriminalitätsrate, da ist die USA nichts besonderes. Ich denke, dass da eher die höhere Wahrscheinlichkeit der Aufklärung durch DNA eine Rolle spielt.
1) die Fortschritte der Kriminaltechnik (zB., aber nicht nur DNA) dürften sicher auch eine Rolle spielen. Wenn (wie fast immer) mehrere Entwicklungen oder Massnahmen zusammenfallen, dann kann man sich trefflich darüber streiten, welche davon welchen Anteil am Gesamtergebnis haben
2) Kriminalitätsstatistiken muss man immer mit großer Vorsicht betrachten. Um mal ein extremes (weder auf USA noch Deutschland zutreffendes) Beispiel zu nehmen: in einem "failed-state", in dem Straftaten von den Bürgern gar nicht mehr angezeigt werden, weil der Staat da eh nicht helfen kann, oder gar in dem der Staat gar nicht mehr in der Lage ist, Straftaten auch nur zu dokumentieren, sinkt rein gemäß Betrachtung der Kriminalitätsstatistik die Kriminalitätsrate rapide... Die Wirklichkeit sieht da hingegen ganz anders aus.
Aber alles das ist off-topic, ich bin ehrlich gesagt erstaunt, dass die Admins solchen Langmut hatten, uns diese Off-topic Diskussion hier führen zu lassen.
Daher nun der Back-to-topic Anteil dieses Beitrages:
Ist das normal, gibt es vielleicht sogar Regeln, die das so erzwingen? Warum konnten die Vorstrafen nicht gleich nach Feststellung der Personalien zu Prozessbeginn verlesen werden? So zieht sich der Prozess -meiner Ansicht nach unnötig- in die Länge!
Wann kommt es da zu einem Eintrag, zu einer Verhandlung und zu einer Geldstrafe? Der "normale" Schwarzfahrer, der, wenn er erwischt wird, das "erhöhte Beförderungsentgeld" zahlt, landet doch normalerweise nicht vor Gericht und bekommt keinen Eintrag im Register. Was kann hinter so was stecken?
Und das dann mit 600 EUR Strafe und Arbeitsstunden. Was ist für solche Dinge eine typische Strafe, kann man aus der Höhe der Strafe auf die Schwere der Tat rückschliessen?
Zu 3) Ich möchte nicht spekulieren, was dahinter steckt.
nach Tagessätzen, die dann erst in Arbeitsstunden auf Antrag umgewandelt werden können.
Sowohl die Staatsanwaltschaft als auch die Nebenklage dringen auf eine Vernehmung der Polizistin. Beide wollen das amtsärztliche Gutachten, nach dem die Mutter nicht verhandlungsfähig sei, nicht akzeptieren. Die Frau ist seit fast einem Jahr krankgeschrieben und befindet sich in psychotherapeutischer Behandlung.
In entsprechenden Anträgen an das Gericht haben sowohl Staatsanwaltschaft als auch Nebenklage am Dienstag deutlich gemacht, dass sie aus rechtlichen und auch aus medizinischen Gründen ernsthafte Zweifel an dem Befund hegen.
Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte: „Die Zeugin muss erscheinen. Sie ist ein wichtiges Beweismittel.“ Es erschließe sich nicht, warum das aus fachärztlicher Sicht nicht möglich sein soll. Ein Vertreter der Nebenklage stellte zudem den Antrag, die verantwortliche Medizinerin als Sachverständige gleich mit zum Prozess zu laden. Wie das Gericht dazu steht, bleibt vorerst offen. Die Verhandlung wurde auf den 20. Juni vertagt.
Was soll denn dieses ewige hin und her mit der Mutter? Sie darf doch als Angehörige 1. Grades sowieso die Aussage verweigern. Und das wird sie mit Sicherheit auch tun, falls der Amtsarzt entscheidet, sie sei verhandlungsfähig.

Auch wenn viele Bürger dieses Landes folgendes nicht wissen - selbständige Unternehmer, die nicht rentabel arbeiten werden unbefristet mit Arbeitslosengeld II (Hartz IV) unterstützt. Die so genannte Grundsicherung können alle "erwerbsfähigen Hilfebedürftigen" beantragen, die nicht genügend Einkommen haben, um sich selbst ernähren zu können. Hierzu gehören auch Geschäftsführer. Für diese "Kunden" werden auch Sozialversicherungsbeiträge (auch die private Krankenversicherung), die private Wohnung (auch Eigentumswohnung), der Geschäftswagen und das -essen vom Steuerzahler finanziert, die Unternehmer eigentlich aus ihren Einnahmen bezahlen müssen. Der Hartz IV-Unternehmer hat zwar Einnahmen, zahlt aber keine Steuern, weil seine Ausgaben so hoch sind, dass ihm nur noch geringe Gewinne bleiben.
Es kommt häufig vor, dass Geschäftsführer jahrelang gerade einmal so viel Gewinn machen, dass sie noch unter der Freigrenze des Hartz IV-Satzes sind und somit die Grundsicherung bewilligt bekommen (müssen). Sie genießen dabei alle Vorteile eines Menschen, die wegen Krankheit, Kinderbetreuung oder Weiterbildung nicht arbeiten können. Besonders anzumerken ist hier auch, dass Hartz IV-Empfänger selbst Angestellte beschäftigen können, die mit Lohnkostenzuschüssen finanziert werden.
Weiterhin ist es eine Zumutung für die Gläubiger, denn der Hartz IV-Empfänger haftet nicht wirklich für seine Schulden, weil er unter dem Existenzminimum lebt und somit auf unbestimmte Zeit kein Geld zur Tilgung hat.
Für den Arbeitsmarkt stehen diese "Selbständigen" nicht zur Verfügung, weil sie ihr Geschäft führen, zur Geschäftsaufgabe darf ich sie nicht zwingen, weil ich meinen Jobcenter-Kunden nicht die "freie Ausübung einer Tätigkeit" verbieten darf. Ich kann den Selbständigen zwar wegen anhaltendem unwirtschaftlichen Handels sanktionieren, doch wenn er sich beim Arzt ein Attest für eine Arbeitsunfähigkeit ausstellen lässt, komme ich nicht an ihn heran. Bei Privatpatienten gibt es immer einen Arzt mit offenem Ohr und einen Medizinischen Dienst, der das überprüft gibt es nur für Kassenpatienten. Hinzu kommt, dass sich auch die Krankenversicherung nicht an dieser Sache stört, da ein Hartz IV-Empfänger ein Krankentagegeld benötigt. Er erhält bei Krankheit seinen ganz normalen Tagessatz.
Sicher - wir alle genießen es, die Pizza beim Italiener für ein 5 Euro zu verspeisen, den Herren- und Damenfriseur nur 10 Euro geben und der Kosmetikerin 20 Euro pro Stunde zu bezahlen.
Ist es nicht allein deshalb sinnvoll, flächendeckend einen Mindestlohn einzuführen? Schließlich werden besonders in Kleinunternehmen Tätigkeiten einfach umbenannt, nur um festgelegte Löhne nicht zahlen zu müssen. So werden zum Beispiel Putzfrauen, Hausmeister oder Kfz-Mechaniker in Arbeitsverträgen als "Hilfsarbeiter" bezeichnet und schon sind 5 € Stundenlohn in Ordnung.
direktzu-Redaktion am 14. Februar 2011
Sehr geehrter Herr Schumann, sehr geehrte Nutzerinnen und Nutzer,
Wir bitten um Verständnis, dass wiederholte Anfragen desselben Nutzers in ein und derselben Angelegenheit nicht beantwortet werden können. Wir bitten um Verständnis, dass daher das nächstbestplatzierte Anliegen zur alternativen Beantwortung weitergeleitet wurde.
Das Bundespresseamt möchte auf möglichst viele Themen eingehen. Anfragen zu Themen, die in den vergangenen vier Wochen bereits mit Top-Anliegen vertreten waren, können deswegen zu Gunsten des nächstplatzierten Anliegens zurückgestellt werden. Wir weisen darauf hin, dass Beiträge von Nutzern, die in den Vorwochen bereits unter den Top vertreten waren, zugunsten des nächstbestplatzierten Beitrags zurückgestellt werden können, um unterschiedlichen Fragestellern eine Antwort zu ermöglichen.
Hier wird das Problem genannt, wo es
tatsächlich ist. Nämlich an der Wurzel.
Selbst wenn der Mindestlohn für alle Menschen auf
10 Euro angehoben wird. Werden die Waren und
Ach, Herr Jakob, wenn die Bäume braune Blätter haben, liegt das wohl an der Sonnenbrille! Man sieht, solche bildhaften Analogien beweisen gar nichts; sachliche Argumente zählen. Warum nur sollte der Mindestlohn wie ein Raketentreibsatz für alle Preise wirken? Dass dem nicht so ist, braucht man gar nicht erst zu widerlegen; und einige Vorteile, die der Mindestlohn in vieler Hinsicht für uns alle hätte, seien hier angefügt:
Die Einführung eines flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohnes in Deutschland ist das Gebot der Stunde: Nicht nur der Direktor des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) bei der Bundesagentur für Arbeit weist darauf hin, dass mit dem Eintritt der Arbeitnehmerfreizügigkeit für unsere östlichen Nachbarstaaten und dem Auslaufen der Übergangsregelungen bei der Dienstleistungsfreiheit eine Abwärtsspirale bei den Löhnen in Deutschland droht. ....
Man darf hier ja nicht mehr als 300 Wörter schreiben!
Noch was aus dem Wikipedia-Artikel zum Mindestlohn:
Walter Eucken, Begründer des Ordoliberalismus, der als Grundlage der Sozialen Marktwirtschaft gilt, argumentiert, dass die Angebotskurve anormal verlaufen könne, wenn die Menschen zur Sicherung der Existenzgrundlage bei sinkenden Löhnen das Arbeitsangebot ausweiten müssen. Sollte ein solches Problem über längere Zeit hinweg auftreten, schlägt Eucken hierfür die staatliche Festsetzung von Minimallöhnen vor.
Auch Arbeitgeber und –verbände haben entsprechende Befürchtungen und fordern die baldige Einführung eines gesetzlichen Mindestlohnes.
Zum Jahreswechsel 2010/2011 meldete die Tagesschau, die Bundesregierung wolle die Wiedereinführung der Mindestrente prüfen. Ich würde aus Gründen der sozialen Gerechtigkeit und der Menschlichkeit einen solche Maßnahme sehr begrüßen. Leider ist zu befürchten, dass sie daran scheitern wird, dass der Staatshaushalt nichts dafür hergeben darf. Deshalb möchte ich einen Vorschlag zur Finanzierung machen:
Ich denke, hiermit ein weiteres aktuelles Argument für die Einführung des gesetzlichen Mindestlohnes geliefert zu haben.
Der allgemein verbindliche gesetzliche Mindestlohn scheint mir der Königsweg zur Lösung bzw. Milderung einer Reihe von Problemen und ist zum jetzigen Zeitpunkt, da einige Monate zur Durchsetzung verstreichen werden, eine absolute und akute Notwendigkeit um weiteres Lohndumping zu vermeiden.
Im Zuge der Anpassung der Hartz-IV-Sätze muss die Bundesregierung auf die SPD zugehen um einen Kompromiss zu finden; diese fordert in diesem Zusammenhang die Einführung des gesetzlichen Mindestlohnes. Der zu erwartende Einwand der FDP, der Koalitionsvertrag sehe dies nicht vor, ist nicht stichhaltig, da durch den Verlust der Bundesratsmehrheit für die Regierungskoalition die Vereinbarungsgrundlage verloren gegangen ist.
Außerdem hat auch Guido Westerwelle im Herbst 2009 zu Recht gefordert, Arbeit müsse sich gegenüber ALG II lohnen; leider erkannte er nicht, dass die Lösung dafür ein Mindestlohn auf nicht zu niedrigem Niveau ist. Aber der DGB weiß das schon lange und fordert einen solchen in Höhe von € 8,50 pro Stunde. Niedriger wäre ein Mindestlohn unwirksam.
Tarifliche (oder auch gesetzliche) Mindestlöhne für bestimmte Branchen einschließlich Leiharbeit sind schön und gut; jedoch nur ein allgemeiner Mindestlohn lässt sich wirklich durchsetzen, weil dann jeder Bescheid weiß und Ausnahmen nicht mehr gemacht werden können (Wenn man auch faule Tricks nach Gutsherrenart nie vollkommen ausschließen kann.).
Da in der Exportindustrie die Löhne und Gehälter ohnehin in der Regel höher sind, wird sie wenn überhaupt nur marginal (z.B. durch Anpassung von Löhnen externer Dienstleister) vom Mindestlohn betroffen und unsere internationale Wettbewerbsfähigkeit, gerät dadurch nicht in Gefahr. Viele unserer Außenhandelspartner haben ja gesetzliche Mindestlöhne und gute Erfahrungen damit. Studien belegen, dass keine Arbeitsplätze vernichtet werden müssen (Neuerdings aus den USA:
Auch könnte der gesetzliche Mindestlohn zur Lösung vieler Probleme in Deutschland beitragen:
Überhaupt wäre ein Haupteffekt des flächendeckenden gesetzlichen Mindestlohnes, dass die Kaufkraft gerade der unteren Einkommensgruppen wüchse, die fast vollständig in höhere Nachfrage münden würde. Das bedeutet Wirtschaftswachstum und – im Gegensatz zum Export – höhere Mehrwertsteuer-Einnahmen.
Wenn die Maßnahmen zur Ankurbelung der Wirtschaft zur Bewältigung der Finanz- und Wirtschaftskrise auslaufen, droht ein Einbruch der Konjunktur. Das ist auch im Zusammenhang mit dem Außenhandel zu sehen, denn unsere verschuldeten Partnerländer werden einerseits weniger nachfragen, müssen aber andererseits auch exportieren können und da könnte unsere erhöhte Binnennachfrage hilfreich sein, die zudem das Mehrwertsteuer-Aufkommen in Deutschland erhöhen würde. Schon in meiner Gymnasialzeit lernte ich im Wirtschaftskunde-Unterricht, dass neben Wachstum, Geldwertstabilität und Vollbeschäftigung auch eine ausgeglichene Leistungsbilanz Ziel der Wirtschaftspolitik seine solle. Wohlgemerkt: nicht Leistungsbilanzüberschuss! Denn alle Volkswirtschaften gleichzeitig können nicht Überschüsse erwirtschaften, weil des Einen Überschuss des Anderen Defizit wäre - und das kann auf Dauer nicht gut gehen. Natürlich muss Deutschland einen Exportüberschuss erwirtschaften, um die Überweisungen der Gastarbeiter in ihre Heimatländer und die Urlaubsausgaben der Deutschen am Mittelmeer auszugleichen. Aber eben in diesem Rahmen! Balance, nicht Schieflage ist anzustreben.
Die übertriebene Exportorientierung ist ein Fehler. Schon die D“D“R hat sich u.a. auch dadurch ruiniert, dass sie zu sehr auf den Export orientiert war und im Außenhandel mit Verlust arbeitete. Auch die Bundesrepublik hat letztlich nichts davon, wenn sie ihre Exporte über Kredite selbst finanziert, die faul sind.
Die Einseitigkeit der angebotsorientierten und monetaristischen, neoliberalistischen Wirtschaftstheorie ist m.E. ein Grundfehler unserer Wirtschaftspolitik der letzten Jahrzehnte mit dem Ergebnis, dass wir beim Pro-Kopf-Bruttosozialprodukt in den letzten 15 Jahren vom 3. auf den 10. Platz abgerutscht sind (lt. Hans-Werner Sinn, Main-Echo v. 23.12.2010 - http://www.main-netz.de/archiv/).
Man sollte sich wieder auf die umfassendere makroökonomische Theorie besinnen, den Keynesianismus aktualisieren und weiterentwickeln. Eine Volkswirtschaft - aber auch ein Staatshaushalt - funktionieren anders als ein Unternehmen, dessen Einsparungen (aber auch nur soweit sie betriebswirtschaftlich sinnvoll sind, nicht auf Kosten von Qualität, Flexibilität, Marketing, Kooperation u.s.w. gehen) die Gesamtnachfrage nicht in relevantem Ausmaß beeinträchtigen. Wohl aber können sich Sparmaßnahmen des Staates in der Volkswirtschaft als relevante Nachfrageeinbuße auswirken und gar unterlassene Maßnahmen zu Erhaltung und Verbesserung der Infrastruktur (im weiteren Sinne: Verkehr und Kommunikation, Gesundheit und Soziales, Bildung und Kultur) haben zwangsläufig verheerende langfristige Auswirkungen. Auch muss eine Volkswirtschaft Rücksicht nehmen auf ihre Außenhandelspartner und deren Reaktionen mit bedenken (etwa so wie man als Mensch die Interessen seiner Mitmenschen nicht missachten darf, ohne dass sich dies rächt). Dies gilt insbesondere und ohne Einschränkung für Euroland als einheitliches Währungsgebiet.
Die teilweise (und einseitige) Missachtung der Keynesschen Forderung des antizyklischen Verhalten des Staates, nämlich dass man zwar in der Rezession Schulden machte, diese aber im konjunkturellen Aufschwung nicht konsequenterweise wieder abbaute, hat erheblich mit zur überhöhten Verschuldung der Staaten beigetragen. Aber man muss auch sehen: dem steht Vermögen gegenüber. Leider hat unser Staat sein Vermögen sehr verringert, so dass der Saldo nur noch sehr gering ist (http://www.diw.de/documents/publikationen/73/diw_01.c.364...). Aber großes Vermögen (z.B. aber nicht nur in Form von Staatsanleihen) befindet sich in den Händen von Bürgern, Unternehmen und Investoren.
Wir können nicht erwarten, dass sich ganz Europa einseitig völlig an Deutschland anpasst (wie H.W. Sinn sagt, „haben wir fast alle gegen uns“ – s.o.), sondern müssen auch unsererseits unseren europäischen Partnern entgegenkommen und „europäischer“ werden. Die jahrelange Stagnation der deutschen Lohnstückkosten, die zum gegenwärtigen Ungleichgewicht führte, muss beendet werden. Unsere Wettbewerbsfähigkeit geriete dadurch nicht in Gefahr, da sie in erster Linie auf der guten Qualität deutscher Produkte beruht, aber die Konkurrenzfähigkeit Griechenlands und Portugals würde sich bessern. Und daran muss auch uns gelegen sein, denn wenn wir’s bei den „PIIGS-Staaten“ auf Biegen und Brechen mit der Spekulation ankommen lassen, könnte es wirklich – finanziell, wirtschaftlich und politisch – teuer werden!
Es ist auch nicht gut, dass sich in Deutschland in den letzten Jahren „die Schere weit geöffnet“ hat. Bei den Arbeitseinkommen besteht offensichtlich ein Nachholbedarf. Appelle fruchten nichts; das musste schon Ludwig Erhard erleben. Die Tarifhoheit liegt nicht beim Staat; aber ein Gesetz über einen Mindestlohn kann er schaffen.
Die angemessene Höhe kann ich natürlich nicht berechnen, meine jedoch, man kann sich an unseren westlichen Nachbarn (Frankreich, Belgien und Niederlande) orientieren. Ist man unsicher und will vorsichtig sein, bietet sich als Minimum der Vorschlag des DGB als auch für Skeptiker (FDP) vermittelbarer Kompromiss für den Einstieg an. Bei Erfolg und guten Erfahrungen sollte die regelmäßige (z.B. jährliche) Anpassung unter Berücksichtigung von Preis-, Lohn- und Wirtschaftsentwicklung selbstverständlich sein.
Gerhard Bosch, geschäftsführender Direktor des Instituts für Arbeit und Qualifikation der Universität Duisburg-Essen, hat vor Beginn der großen Tarifrunden in diesem Jahr deutlich höhere Löhne gefordert. "Die deutsche Wirtschaft brummt, und eigentlich sagen alle Ökonomen, (...) dass in Deutschland kräftige Lohnerhöhungen notwendig sind", so Bosch.
Mit den niedrigen Lohnerhöhungen der vergangenen Jahre sei nicht nur die Binnennachfrage in Deutschland ruiniert worden, "sondern wir haben die anderen Länder auch sehr unter Wettbewerbsdruck gesetzt und haben riesige Exportüberschüsse entwickelt. Und die anderen Länder sagen, das geht nicht so weiter, in Deutschland muss man mal etwas für die Löhne tun", sagte der Professor für Arbeits- und Wirtschaftssoziologie an der Universität Duisburg-Essen.
Er verstehe im Moment überhaupt nicht, warum Arbeitgeberpräsident Dieter Hundt auch für 2011 vor zu kräftigen Lohnerhöhungen warne. "Im Jahr 2009 und 2010 konnte ich das sehr gut nachvollziehen. Niemand wusste, wie die Wirtschaft sich entwickelt", so der Wirtschaftssoziologe. Nun aber seien Lohnsteigerungen vor allem im Dienstleistungssektor und bei den Minijobs notwendig.
6,7 Millionen Menschen in Deutschland, so Bosch, verdienten weniger als acht Euro in der Stunde, sehr viele von ihnen auch nur fünf Euro. "Wir haben mal ausgerechnet, wenn wir einen Mindestlohn einführen würden von 7,50 Euro, dann würden die Sozialkassen von heute auf morgen Beiträge zusätzlich bekommen in Höhe von 4,2 Milliarden Euro. Das würde so manche Finanzkrise der Krankenversicherung und der Rentenversicherung beseitigen", sagte Bosch.
Die hohen Lohnforderungen der Gewerkschaften vor Beginn der Tarifverhandlungen bezeichnete Bosch allerdings als "das übliche Getöse". Die Forderungen nach sechs Prozent werden seiner Ansicht nach nicht durchgesetzt werden: "Ich halte ein Tarifergebnis in den Branchen, wo die Gewerkschaften stark sind, von drei Prozent pro Jahr für durchaus realistisch", so Bosch.
Die gegenwärtige Schwäche der Gewerkschaften und der gesamtwirtschaftliche Mangel an Binnennachfrage müssten eigentlich den Staat auf den Plan rufen, der mir Mindestlöhnen dafür sorgt, dass wenigstens in den unteren Einkommenskategorien eine produktivitätsorientierte Entlohnung wieder die Regel wird. Doch dagegen, mehr als vieles andere, steht die Ideologie, ...
Wer beurteilen will, ob Arbeitseinkommen zu hoch oder zu niedrig sind, muss also wissen, wer wie viel (in einer Stunde etwa) produziert.
Nur, wer weiß das? Wie viel ist die Arbeit einer Sekretärin wert im Vergleich zu der eines Managers? Was produziert ein Manager? ... Hat das Team Erfolg, beruht das auf der Leistung aller Mitarbeiter. Wem steht also am Ende wie viel zu? ...
Ein allgemeiner Mindestlohn, laufend angepasst .., ist die logische Folge.
Die 7,50 Euro, die zumeist diskutiert werden, sind lächerlich, zehn Euro wären an der Grenze, und zwölf Euro wären sicherlich gerechtfertigt und ökonomisch unproblematisch.
Zu viel Erfolg könnte für Deutschland zum Problem werden: Die EU-Kommission plant laut der Wochenzeitung "Die Zeit", Staaten mit hoher Wettbewerbsfähigkeit zu zügeln, um die Wirtschaftskraft der einzelnen Länder anzugleichen. Minister Brüderle reagiert barsch.
Berlin - Droht EU-Staaten bald eine Strafe aus Brüssel, wenn sie wirtschaftlich zu erfolgreich sind? Zwischen der EU-Kommission und Deutschland bahnt sich offenbar ein neuer Konflikt darüber an, wie die wirtschaftlichen Ungleichgewichte in den Euro-Ländern abgebaut werden können.
Die Europäische Kommission will jene Länder in Europa bestrafen, die deutlich mehr exportieren als importieren. Das berichtet die Wochenzeitung "Die Zeit" unter Berufung auf ein Positionspapier der Brüsseler Beamten. Auch Deutschland wäre davon betroffen. Der Export-Vizeweltmeister hat traditionell einen Leistungsbilanzüberschuss.
Dem Bericht zufolge plant die EU-Kommission im Rahmen eines neuen Wettbewerbspakts für Europa zahlenmäßige Korridore für die Bekämpfung von wirtschaftlichen Ungleichgewichten. Der vorgeschlagene Weg zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit der Euro-Länder und ein damit erhoffter Schuldenabbau in den Krisenländern würden allerdings auf Kosten der wirtschaftlichen starken Länder gehen.
So wollen die Brüsseler Beamten laut Zeitungsbericht einen konkreten Zielkorridor formulieren, in dem sich die Leistungsbilanzsalden der Euro-Länder zu halten hätten. Sie schlagen vor, den Anteil des Leistungsbilanzsaldos am Bruttoinlandsprodukt (BIP) eines Landes auf plus vier bis minus vier Prozent zu begrenzen. Auf diese Weise sollen hohe Überschüsse und Defizite verhindert werden.
Einen ähnlichen Rahmen plant die EU-Kommission offenbar für die preisliche Wettbewerbsfähigkeit, die im Wesentlichen an der jährlichen Veränderung der Lohnstückkosten gemessen wird. Zwischen 2005 und 2008 hätte Deutschland ständig gegen die vorgeschlagenen Vorgaben verstoßen. Für 2008 etwa lag der deutsche Leistungsbilanzüberschuss bei sieben Prozent des BIP, die preisliche Wettbewerbsfähigkeit war um 5,5 Prozent gesteigert worden.
Da möchte ich doch Curt Goetz zitieren, der in "Das Haus in Montevideo" einen der Söhne zum Vater sagen lässt: "Ich habe Strafe verdienz und bitte um eine gehörige solche."
Nach einer aktuellen Umfrage des AWO-Sozialbarometers vom Juli 2010 befürworten 67% der Deutschen die Einführung eines flächendeckenden Mindestlohns. “Die Ergebnisse zeigen”, so der AWO-Vorsitzende Wolfgang Stadler,” dass die Menschen in unsicheren Zeiten mehr denn je eine verbindliche Lohnuntergrenze wünschen”. Die Niedriglohnpolitik der vergangenen und jetzigen Bundesregierungen hat zu katastrophalen Zuständen auf dem Arbeitsmarkt und zu Lohndumping geführt. Gleichzeitig sind hohe Einnahmeausfälle für die sozialen Sicherungssysteme, Altersarmut und Schwächung der Binnennachfrage programmiert. Zudem vergrößert sich die Schere zwischen Arm und Reich weiter, die soziale Spaltung unserer Gesellschaft wird vertieft.
Braucht es wirklich noch mehr Gründe?
Die Löhne und Gehälter in Deutschland sind zwischen 2000 und 2010 weit hinter den Gewinn- und Kapitaleinkommen zurückgeblieben. Die durchschnittlichen Bruttoverdienste pro Beschäftigtem sind real – also nach Abzug der Inflation – im vergangenen Jahrzehnt sogar gesunken: 2010 lagen sie um vier Prozent niedriger als im Jahr 2000. Zu diesem Ergebnis kommt der Leiter des WSI-Tarifarchivs, Dr. Reinhard Bispinck, im neuen Tarifpolitischen Jahresbericht des WSI. Sieben Mal, 2001 sowie in den sechs Jahren zwischen 2004 und 2009, mussten die Beschäftigten Reallohnverluste hinnehmen. Lediglich in drei Jahren gab es reale Zuwächse, zuletzt 2010.
Die meisten Bürger (54 %) (glauben) nicht, dass die Politik die Finanzkrise in den Griff bekommen wird. Fast zwei Drittel (64 %) sind der Meinung, der Politik fehle es an fachlicher Kompetenz, um die Strategien der Finanzunternehmen zu durchschauen. Dies sind Ergebnisse einer repräsentativen Bevölkerungsumfrage im Rahmen einer Gemeinschaftsstudie des Fachgebiets Kommunikationswissenschaft und Journalistik der Universität Hohenheim und der ING-DiBa AG (Frankfurt).
Schonungslos äußern die befragten Bürger ihre tiefen Zweifel an der fachlichen Kompetenz des politischen Personals. Und fast drei Viertel der Bevölkerung (72 %) gehen davon aus, dass die Banken und Versicherungen nichts aus der Krise gelernt haben und „business as usual“ betreiben. 52 % sind sogar überzeugt, dass die Finanzbranche sich nicht um politische Vorgaben der Regierung kümmern will, sondern Mittel und Wege in der globalisierten Welt finden wird, weiterzumachen wie bisher…
Drei Viertel der Befragten gehen davon aus, dass (die Politik) die Interessen des Finanzsektors mehr berücksichtigt als die der Steuerzahler (74 %).
Das sollte für Frau Bundeskanzlerin Merkel wirklich Anlass genug sein, ihr Politik zu ändern!
Als Verursacher der Krise haben weit mehr als die Hälfte der befragten Bürger – neben der Finanzbranche – die Politik selbst im Blick. Sie habe die Finanzkrise mit verursacht, sagen 57 % der Befragten …
Über alle Bevölkerungsgruppen hinweg lautet jedoch die Grundaussage der meisten Bürger: Die Finanzbranche hat aus der Krise nichts gelernt und wird Wege finden, politische Vorgaben zu umgehen. Sie macht weiter, als wäre nichts geschehen. Die Politik wird als fachlich weitgehend überfordert eingeschätzt, hat die Krise mit verursacht und bekommt sie nun aber wohl nicht in den Griff.
Zumindest sollte sich die Regierung einmal nach neuen volkswirtschaftlichen Beratern umsehen; denn die jetzigen haben mehrheitlich nicht das Vertrauen der Bevölkerung - und damit die Bundesregierung selbst auch nicht. Vor allem herrscht in der Bevölkerung die Meinung vor, dass nicht ihre die Interessen maßgeblich sind, sondern die einer dünnen Oberschicht.
Deutschland war in den letzten 20 Jahren durch eine massive (private und öffentliche) Investitionsschwäche gekennzeichnet.
Die Folge war eine auch im internationalen Vergleich ausgeprägte Wachstumsschwäche.Auf Basis wachstumstheoretischer Überlegungen sind als Ursache, nicht etwa zu geringe Unternehmensgewinne (diese wuchsen vielmehr enorm!), sondern neben zu geringen Bildungsausgaben, vor allem Defizite auf der Nachfrageseite der Volkswirtschaft zu sehen. Dabei wurde in der deutschen Wirtschaftspolitik häufig unzureichend berücksichtigt, dass der Konsum nicht per se irrelevant für das längerfristige Produktivitäts- und Wirtschaftswachstum ist, da Konsum und Investitionen eng miteinander zusammenhängen.Hierauf sollte zukünftig im Rahmen der Lohn-, Arbeitsmarkt-, Steuer- und Finanzpolitik stärker geachtet werden, will man reale Investitionen fördern und spekulative Finanzinvestitionen entmutigen.
Wie aus der Finanz- und Wirtschaftskrise eine Krise der Staatsverschuldung gemacht wird
Die Arbeitnehmer deren Reallöhne seit nunmehr über 20 Jahren nahezu stagnierten, sicherlich nicht, die 6 Millionen Arbeitslosen und Hartz IV-Bezieher, bei denen jetzt mit dem sog. Sparpaket noch weiter gekürzt wird , die Zeit- und Leiharbeiter oder die Rentner, deren gesetzliche Rente durch die endlosen Rentenreformen über die „Riestertreppe“ oder Nachhaltigkeitsfaktoren seit der Jahrtausendwende um ein Fünftel gesenkt wurde [PDF - 228 KB] haben mit Sicherheit auch nicht „über ihre Verhältnisse“ gelebt.
Die Lohnquote, also der Anteil der Löhne am Volkseinkommen, die in den 70er Jahren noch bei über 70 Prozent lag, ist um fast 10 Prozent auf etwas um die 60 Prozent gesunken, während im Gegenzug der Anteil der Kapital- und Vermögenseinkommen entsprechend zunahm. Nach einer DIW Studie aus diesem Jahr stiegen die privaten Nettovermögen allein von 1991 bis 2009 um 99 Prozent auf unvorstellbare 7.370 Milliarden Euro [PDF - 600 KB].
Wer in Deutschland „über seinen Verhältnissen“ gelebt hat, zeigt sich vor allem in der Verteilung dieses immens gewachsenen Vermögens: Die obersten 20% der Vermögensverteilung besitzen rund 80% des Nettogeldvermögens (Bruttogeldvermögen minus Konsumentenkredite), während alleine die obersten 10% zwei Drittel besitzen. Die untersten 25% besitzen nicht nur kein Nettogeldvermögen, sondern sie verfügen sogar über ein negatives Nettogeldvermögen – sprich, sie haben mehr Schulden als Guthaben. Zwei Drittel der Deutschen verfügen laut DIW über gar kein oder nur ein sehr geringes Nettogeldvermögen.
Zu lesen in der Financial Times Deutschland:
Der Vorschlag der Bundeskanzlerin und ihres französischen Kollegen wurde dermaßen abgeschmettert, wie es in der Geschichte des Europäischen Rates einzigartig war. 19 von 27 Regierungschefs wetterten gegen Inhalt und Stil der deutsch-französischen Offensive.
Die deutsch-französischen Vorschläge für eine europäische Wirtschaftsregierung sind inhaltlich dermaßen unsinnig, dass es sich kaum darüber lohnt zu diskutieren: Die Rentensysteme sind doch für die europäische Finanzkrise nicht verantwortlich, auch nicht indirekt. Auch die Unternehmenssteuern haben offensichtlich nichts damit zu tun. Also muss man sie auch nicht angleichen.
In Brüssel versteht niemand das Voodoo-Vokabular deutscher Ordnungspolitik. Und vor allem fürchten Merkel und Sarkozy, dass eine echte wirtschaftspolitische Koordination auch Deutschland und Frankreich nicht verschonen würde.
Berlin würde mit Sicherheit gezwungen, Regelwerke und Steuersysteme zu ändern, um die heimische Nachfrage anzukurbeln und somit die Leistungsbilanzüberschüsse abzubauen. Von unserer Bankenpolitik einmal ganz zu schweigen.
Trotz gegenteiliger Gerüchte verfolgt Merkel immer noch denselben deutschnationalen und antieuropäischen Kurs, den sie während der Griechenlandkrise pflegte. Eine europäische Wirtschaftsregierung, die diesen Namen verdient, wird es durch sie nicht geben.
Nachdem Frau Bundeskanzler Merkel offensichtlich so schlecht beraten wurde, sollte sie diese Ratgeber nach Hause schicken und sich andere suchen. Natürlich muss auch Deutschland den EURO-Partnern engegenkommen, durch Anpassung der Lohnstückkosten. Dazu könnte die Bundesregierung einen Beitrag leisten, indem sie ein Gesetz über einen allgemein verbindlichen Mindestlohn erließe. Aber leider ist sie nicht einmal dazu bereit, das für den Bereich Zeit- oder Leiharbeit zu tun. Die Argumentation des FDP-Lindner scheint mir wider sinnig: Wenn ohnehin neu in Betrieben Beschäftigte wenige als länger Beschäftigte bekommen, dann doch auch dir Leiharbeiter, wenn sie jenen gleichgestellt werden! Und auf acht/neun Monaten Übergangszeit zu bestehen ist doch ganz einfach Verballhornung in der Zeit werden die Zeitarbeiter eben durch andere ersetzt. Diese Regierung macht nicht Politik für die Menschen, sondern ausschließlich für das Kapital. Achso, das ist nicht neu?
Ich habe Nr. 1 und 3 gelesen und das langt mir.
In Nr. 3 unterstellt er mir, dass ich gegen einen Mindestlohn bin.
Wer ihn diese falsche Auskunft gegeben hat, bzw. wie er zu
dieser Feststellung gekommen ist, sollte er uns hier sagen?
Allerdings bleibe ich bei meiner Überzeugung, dass, wenn die
Ich bleibe auch bei meiner Meinung, dass Arbeit (Arbeitskollegen usw.)
viel mit Ehre und Würde zu tun hat. Die Regierung bzw. der Staat
sollte alles dafür tun, dass kein Mensch nur einen einzigen
wohin, sind einfach nur entwürdigend.
Ein Stundenlohn von 10 Euro pro Stunde ist doch okay.
Doch dann müssen die Umstände (Miete, Strom, Gas,
Essen und Trinken usw.) auch so sein, dass man
davon ein normales Leben führen und keine
Ich bin im Osten Deutschlands geboren und aufgewachsen.
Ich habe 40 Jahre den *Osten* und 20 Jahre
Der Wahrheit und der Ehrlichkeit halber möchte ich sagen,
jetzt über die Regierung geschimpft wird.
Und ich habe große Sorge, dass von dieser Situation
die Rechten profitieren und alles (33 bis 45)
jetzt möchte ich doch noch ein paar Ergänzungen meines Beitrags vornehmen:
Ich finde es sehr schön, dass viele Leser meinem Beitrag bereits zugestimmt haben und bedanke mich bei Ihnen. Schön wäre es aber auch, wenn einige Kommentare etwas kürzer gefasst würden, weil das Thema sonst schnell verfehlt wird.
Der Vorteil eines Mindestlohnes wäre „nur“, dass die deutsche Arbeitskraft wieder so viel wert ist wie die unserer Nachbarländer. Auch der Schwarzarbeit könnte man in gewisser Hinsicht entgegenwirken, weil viele Arbeitnehmer offiziell nur 3 € pro Stunde erhalten, die restlichen 3 aber schwarz auf die Hand. In meinem Job sehe solche Verträge tatsächlich oft.
Hier in meinem Artikel geht es aber um die Selbständigen, um Geschäftsführer, die Hartz IV zur Aufstockung erhalten. Ich finde das unfair allen anderen Geschäftsinhabern gegenüber. Hier können – und da hilft auf keinen Fall der Mindestlohn! – Firmenbesitzer so wenig Gewinn erwirtschaften, dass sie eine Aufstockung mit „Hartz IV“ erhalten. Die Sozialversicherungsbeiträge und der Lebensunterhalt werden dann durch das Jobcenter finanziert.
Das bedeutet, dieser Unternehmer kann seine Dienstleistung weit unter dem Wert verkaufen und schlägt somit seine Konkurrenz, die kein Hartz IV erhält. Die Konkurrenz wird es noch schwerer haben, sollte der Mindestlohn auf 10 € pro Stunde festgesetzt werden. Finden Sie das gerecht?
Fakt ist, dass hier eigentlich eine Hartz IV-Reform nötig ist. Ich bin der Meinung, wer den Schritt in die Selbständigkeit wagt, sollte 2 Jahre Zeit zum Aufbau seines Geschäfts bekommen, die auch durch „Hartz IV“ finanziell unterstützt wird. Im Anschluss aber muss Schluss sein mit staatlichen Transferleistungen!
Als Berater im Jobcenter darf ich nach der jetzigen Gesetzeslage die Ausübung der Berufstätigkeit nicht verbieten. Das heißt, der Steuerzahler übernimmt lebenslang alle Unterhaltskosten für den Pizzeria-Besitzer, so dass er seine Gerichte weiterhin für 5 € anbieten kann. Das betrifft übrigens auch die Friseure, die oftmals als Selbständige in einem Laden einen „Stuhl anmieten“.
Liebe Leser, bitte vergessen Sie nicht, dass meine Kollegen und ich im Jobcenter auch Menschen sind. Uns ist bewusst, dass es den Aufstockern (vollzeitbeschäftige Hartz IV-Empfängern, die unter dem Existenzminimum leben) nicht leicht fällt, zu uns zu kommen. Wir sind aber verpflichtet, regelmäßig Gespräche mit unseren Kunden über die Beendigung der Hilfebedürftigkeit zu führen.
Ich habe das bei meiner Arbeit im Rechnungswesen in Betrieben in der DDR (13 Jahre) und in der BRD (33 Jahre) praktisch erfahren, sowie in diversen Lehrgängen in beiden Staaten theoretisch gelernt.
Ich weiß auch, dass im Osten wie im Westen oft nur heimlich geschimpft wurde. Aber (von der Endphase abgesehen) war es in der DDR öffentlich kaum möglich, in der BRD schon, wenngleich meist wirkungslos, weil kaum Einer hinhört.
Ich hoffe, Sie einigermaßen versöhnt zu haben und möchte Sie bitten sich weiterhin für den gesetzlichen Mindestlohn in allen 16 Bundesländern und allen Wirtschaftszweigen einusetzen.
Lieber Herr Schumann, Ihren Kommentar habe ich erst zu Gesicht bekommen, nachdem ich meinen bislang letzten geschrieben hatte. Natürlich löst der Mindestlohn nicht alle Probleme, aber bei der Lösung vieler Probleme ist er hilfreich.
Auf Dauer unterstützungsbedürftige Selbständige sind ein unhaltbarer Zustand, eine Art von Scheinselbständigkeit und eine Farce. Da muss wirklich etwas geschehen, dass die nicht als Dumpingfirmen allen Wettbewerb unterlaufen. Hier sollte unbedingt der Gesetzgeber eingreifen - bzw. die Exekutive umgehend auf dem Verordnungsweg - um diesen offensichtlichen Missbrauch zu unterbinden. Natürlich können einem auch diese "Ich-Unternehmer" leid tun, aber Unternehmer haben nicht die nur Freiheit der Preisgestaltung, sondern tragen auch das Risiko.
Selbstverständlich habe ich für Ihren Beitrag gestimmt und hoffe sehr, dass er nicht nur beantwortet wird, sondern auch wirksame Konsequenzen nach sich zieht.
Aus einem Artikel der Süddeutschen Zeitung lizenziert durch DIZ München GmbH.
Als vor Jahren die FDP davon, sprach, sie wolle "Marktwirtschaft" ohne Attribut, also nicht die "soziale Marktwirtschaft", wie sie von Adenauer und Ludwig Erhard in der Bundesrepublik zum Erfolg geführt wurde, dachte ich mir: aber - irgendwie muss die Marktwirtschaft doch sein? Alles was ist, hat Eigenschaften, mögen diese auch unterschiedlich eingeschätzt werden! Wer die Eigenschaften einer Sache leugnet, hat dafür Gründe - womöglich etwas zu verbergen? Also will man vielleicht eine „brutale Marktwirtschaft“ ohne dies zuzugeben? Die Unionsparteien nennen sich „christlich“, in Bayern auch noch „sozial“, und wollten sich - wie auch die SPD - damals nicht von den „Liberalen“ vereinnahmen lassen, sondern das bewährte Markenzeichen beibehalten.
Inzwischen hat sich in der deutschen Politik manches geändert; sogar die „Sozis“ haben sich von Gerhard Schröder belehren lassen, Medizin müsse bitter sein; die „Reform“ des Sozialstaats (Art. 20,1 GG: „Die Bundesrepublik Deutschland ist ein demokratischer und sozialer Bundesstaat.“) müsse grausam sein und schmerzen, um wirksam sein zu können. Immerhin haben sie nun eingesehen, dass sie übers Ziel hinausgeschossen sind und das Kind mit dem Bade ausgeschüttet haben. Und die Union? Einer ihrer Ministerpräsidenten hat ja mal „brutalst mögliche Aufklärung“ versprochen ... Inzwischen hat er resigniert und ist Bauunternehmer.
Ist die Union der Hund, mit dem der Schwanz wackelt? Wenn der Hartz-VI-Regelsatz um 5 € erhöht wird, ist das ja noch nicht einmal der Inflationsausgleich! Beiträge zur Rentenversicherung werden für die Langzeitarbeitslosen nicht mehr abgeführt; bekanntlich soll jeder selbst vorsorgen – wovon aber?
Auch wenn die „Soziale Marktwirtschaft“ so nicht im Grundgesetz steht, so die Marktwirtschaft ja überhaupt nicht! Aber es steht dort: „Eigentum verpflichtet: Sein Gebrauch soll zugleich dem Wohle der Allgemeinheit dienen.“(Art. 14,2)
Das Eigentum ist ein Grundrecht, aber auch Art. 14,1 spricht von seinen Schranken und 14,3 von Enteignung, sowie Art. 15 von Sozialisierung. Wer hat da ein eigenartiges Verständnis vom GG –
Neuerdings sollen sich ja „Antifaschisten und Antirassisten“ nicht nur selbst dem GG verpflichtet fühlen, sondern auch alle daraufhin überprüfen, die mit ihnen zusammenarbeiten wollen? Mir kommt das irgendwie bekannt vor!
Was alles bei uns möglich ist! Aber die Einführung des flächendeckenden, allgemein verbindlichen Mindestlohnes durch Gesetz nicht? Warum nur?

Es gibt ein paar Onlinecasinos, die sich in den letzten zwanzig Jahren bewährt haben. Diese Casinos wurden schon während der Anfänge der Online-Spieleindustrie gegründet und haben Herausforderungen gemeistert, die Konkurrenz geschlagen und sich Jahr für Jahr bewährt. Eine dieser Erfolgsgeschichten ist das River Belle Casino. Seit der Gründung im Jahr 1997 bietet es seinen Spielern seit 20 Jahren erstklassige Unterhaltung, ansprechende Prämien und freundlichen Service. Das Ergebnis ist eine treue Gefolgschaft aus allen Winkeln der Erde.
Während der letzten 20 Jahre war River Belle immer auf der Höhe der neuesten Spieletrends und konnte seinen Spielern immer die neuesten Funktionen bieten. Das Geheimnis dieses Erfolges? Software von Microgaming. Die Anwendung der innovativen Entwicklungen des Branchenführers bietet Spielern immer Zugang zu den neuesten Entwicklungen in Sachen Grafik, Audio, Animation und interaktiven Funktionen. Der Softwarehersteller veröffentlicht monatlich neue Spiele, so dass Spieler im River Belle sich immer auf etwas Neues freuen können.
Die Auswahl an über 500 Online-Casinospielen bei River Belle lässt sich in die folgenden Kategorien unterteilen:
Video-Poker –Standard-, Multi-Hand- und Level-Up-Versionen stehen zur Verfügung. In diesem aufregenden Spiel können Sie Karten halten oder tauschen bis Sie mit etwas Glück den Gewinn in der Hand halten. Zudem können Sie aus verschiedenen Titeln wie Jacks or Better, Deuces Wild und Joker Poker wählen.
Live-Casino –alle beliebten Tischspiele in einer Live-Umgebung. Hochmoderne Video-und Audiostreaming-Technologie ermöglichen es Ihnen, an einem echten Tisch Platz zu nehmen und in Echtzeit mit einem Live-Dealer zu interagieren, während Sie an Ihrem PC, Tablet oder Smartphone spielen. Keine Tricks.
Die typische Südstaaten-Gastlichkeit von River Belle wird vor allem darin deutlich, wie sich das Casino um seine Kunden kümmert. Es wird hier nicht nur mit einem vielsprachigen Team rund um die Uhr erstklassiger Kundenservice geboten, sondern den Spielern steht auch eine Vielzahl an Prämien zur Verfügung, wenn Sie im Casino angemeldet sind.
Was erhalten Sie, wenn Sie sich registrieren? Als neuer Spieler qualifizieren Sie sich automatisch für nicht ein, nicht zwei, sondern drei Willkommensboni mit einem Gesamtwert von bis zu 800€. Sie brauchen nur Ihre ersten drei Einzahlungen tätigen und Sie erhalten entsprechend der Angebote Ihren Bonus.
Gibt es eine Prämie für Einzahlungen? Ja, denn River Belle bietet seinen Spielern alle 24 Stunden persönliche Boni als Deal-des-Tages. Sie müssen nur täglich einzahlen, um Ihre zusätzlichen Bonuscredits zu erhalten und dann weiterspielen, um noch mehr Prämien zu erhalten.
Ein ruhiges Gewissen beim Spielen ist im River Belle Standard. Mit einer großen Auswahl an seriösen Zahlungsmethoden, können Sie sicher sein, dass Ihr Guthaben und Ihre Transaktionen sicher sind. Zudem werden hervorragende Sicherheitsmaßnahmen genutzt, um zu garantieren, dass Ihre Daten geschützt sind. Dies sind nur ein paar der Gründe, warum Spieler aus Deutschland und der Welt sich im River Belle Casino anmelden.

Ich genieße einfach nur das tolle Wetter.
Gestern noch ein wenig im Garten und am Teich gepusselt und heute nun, werde ich einfach nur das Wetter genießen. Das Haus ist leer, „Frl. Wolf“ ist schon seit Tagen ausgeflogen und „Fr. Wolf“ ist mit dem Jungspund auch dem Hundeplatz zur Begleithundprüfung. Insofern werde ich zusätzlich zum schönen Wetter auch noch die Ruhe genießen.
Ich habe für mich festgestellt, dass ich die Hitze jedes Jahr schlechter vertrage 🙁 Dabei mag ich dieses Wetter! Außerdem plagt mich meine Pollenallergie. Es wird Zeit, dass ich Urlaub habe (leider erst im Sept.) und das Hochseeklima auf Norderney genießen kann.
Da wir ja das gleiche Wetter haben, wie du da so in der Nachbarschaft, geniesse ich auch. So kanns bis Oktober gern bleiben. 🙂
Ich musste eben aus der Sonne gehen, ich war der Meinung, dass es nun gut wäre. Ich musste feststellen, dass meine weißen Beine die Farbe ändern wollen. Allerdings leider nicht zum Braun, sondern wollen sie eher die rötliche Färbung annehmen und das will ich nicht. Aber so ist das nun mal, bei telefonieren die Zeit vertrödelt.

Eigentlich habe ich „Tolstoi und der lila Sessel“ bestellt, weil da jemand ein Jahr lang jeden Tag ein Buch gelesen hat. „Das bringe ja nicht einmal ich zusammen!“, habe ich angesichts des Klappentextes gedacht. Ich muss mich zum Nicht-Lesen regelrecht zwingen, also zum Beispiel in einen Urlaub kein Buch mitnehmen (– und dann falle ich über jene Bücher her, die von Gästen zurückgelassen worden sind).
Aber darum geht es in Sankovitch‘ Buch gar nicht. Die Juristin ist zwar eine Leseratte von Kindheit an, doch den Ausschlag für ihr Lese-„Experiment“ gab der Tod ihrer Schwester, den sie nicht überwinden konnte.
Ich hatte die letzten drei Jahre damit verbracht, wie eine Wahnsinnige herumzurennen, mein Leben und das meiner ganzen Familie mit Aktivitäten und Plänen zu füllen, ich war in Bewegung, ständig in Bewegung. Doch soviel ich auch in unser Leben hineinzwängte, sosehr ich mich ablenkte, der Trauer und dem Schmerz entkam ich nicht.
Schluss mit der Rennerei. Ich musste aufhören, mich ständig um alles und jedes zu kümmern. Ich musste anfangen zu lesen.
Sie tat nicht nur das, sie veröffentlichte auch jeden Tag eine Buchbesprechung in ihrem Blog www.ReadAllDay.org. Über die Anthologie „Kingston Noir“ heißt es:
Das Buch hat etwas von einer politisch korrekten Biografie: Man erfährt zwar viel von Sankovitch, lernt sie aber nicht wirklich kennen. Und man bekommt Einblicke in das, was ich als esoterisches Lesen bezeichnen würde.
Selbstverständlich lesen wir Bücher, von denen wir uns angesprochen fühlen und von denen wir glauben, dass sie etwas mit uns zu tun haben. Aber muss es gleich Lebenshilfe sein? Ich glaube nicht, dass Bücher allein deswegen geschrieben und verlegt werden.
Doch es freut mich (und das ist nicht zynisch gemeint), dass Sankovitch‘ Lesejahr ihr den Raum gegeben hat, „den ich brauchte, um herauszufinden, wie ich nach dem Tod meiner Schwester weiterleben konnte“.
Nina Sankovitch wuchs als Tochter polnischer Einwanderer in Evanston, Illinois auf und studierte in Harvard Jura. Von Oktober 2008 bis Oktober 2009 las die vierfache Mutter täglich ein Buch und besprach es in ihrem Blog www.ReadAllDay.org. In ihrem ersten Buch erzählt sie, wie „Projekt 365“ ihr Leben veränderte. Nina Sankovitch lebt mit ihrer Familie in Connecticut.
Rezensionen (alphabetisch): Biografien & Erinnerungen von A–Z –
die idee ,jeden tag ein buch zu lesen,ist durchaus originell,das ergebnis jedoch ein rechtes durcheinander,das den leser etwas ratlos zurückläßt. sollte man all die zitierten werke kennen? natürlich überwiegt die englischsprachige literatur ,wenigstens gibt es eine titelliste.ihre eigene biografie ist so eingeflochten,daß sie eher verwirrend als erhellend wirkt.nur bedingt geduldigen lesern zu empfehlen,die gewillt sind,sich auf
Boyle, T. C.: Wenn das Schlachten vorbei ist
„Erwachen. Wie wenn man auf den Schalter drückt und der Raum sich mit Licht füllt. Sobald ich nicht mehr schlafe, bin ich in Betrieb, in Alarmbereitschaft, unter Strom, Geist und Körper perfekt funktionsfähig, ich bin sechs Jahre alt und ein Genie, mein erster Gedanke am Morgen.“

ab 81 € / Woche, keine Anmeldegebühr
2 Unterrichtsstunden Konversation mit schriftlichen und mündlichen Übungen.

Ihr Name zieht sich durch die Speisekarte, aber wer ist diese Frau eigentlich?
Montag: Überraschungs-Dinner im "Master's Home" (2)

Also als erstes würde ich euch raten, die Entscheidung noch mal zu überdenken.
Und zwar aus folgendem Grund: Mit 7 Monaten ist Maira noch nicht erwachsen, sondern so richtig schön in der Pubertät. Das bedeutet, sie wird euch mit Sicherheit nochmal zusätzlich fordern, was die Erziehung angeht.
Und in dieser Phase habt ihr noch ausreichend Zeit, einen Welpen großzuziehen?
Könnt ihr euch es zeitlich leisten, getrennt spazieren zu gehen?
Abgesehen davon ist ein Hund mit 7 Monaten im Flegelalter, ein Welpe ist in Gefahr, als Spielzeug "missbraucht" zu werden, was nicht ohne Folgen bleiben wird. Ohne souveränen Althund, der aufpasst, würde ich keinen Welpen zu einem Flegel ins Rudel setzen (und ich als Mensch würde mir das nicht zutrauen).
Meine Güte, ich verstehe hier echt den Züchter nicht.
Hat er euch aufgeklärt oder findet er das vorbehaltlos eine ganz tolle Idee?
Die Züchter, die ich kenne, würden von so einer Konstellation nämlich dem Käufer eindringlich abraten - auch wenn ihnen dadurch natürlich ein Geschäft entgeht.
Woher willst du wissen, dass Maira die Nr.1 bleibt? Bei diesem geringen Altersunterschied ist das nicht gesagt, schlimmstenfalls wird es heftige Auseinandersetzungen geben.
Ich würde dir raten, noch 1 JAhr zu warten, dich intensiv um Maira zu kümmern, und wenn sie dann auch geistig "ausgewachsen" ist und gut erzogen, DANN über einen Zweithund nachdenken - dann siehst du auch, wie die Verträglichkeit mit Hündinnen ist und ob nicht doch ein Rüde besser wäre.
Unbedingt zwei, wenn sie dann zusammen in einem kuscheln, ist das toll, aber es ist wichtig dass jede ihren Rückzugsort hat
Nein, das Kräfteverhältnis ist nicht gut verteilt und ich würde auch nicht erst beim Angriff, sondern auch bei zu langem/zu grobem/zu heftigem Spiel bereits eingreifen und unbedingt drauf achten, dass die Kleine ausreichend Ruhezeiten hat. Insofern, je nachdem wie die "Große" so drauf ist, würde i c h sie sowieso ab und an trennen (Laufstall, Kindergitter).
und zu Guter Letzt: was sagt ihr zu dem Namen Akira- Lieblingsname meines Mannes- (
aber ich würde euch von einem zweiten shiba abraten da eure erst 7 monate alt ist. zumal auch noch das gleiche geschlecht.
also bitte nicht falsch verstehen ich möchte wirklich nicht grundsätzlich von zweit- oder dritthunden abraten.
mir ist nur der altersunterschied zu nah. da kann es so richtig zum stress kommen, da beide fast gleich in der pubertät sind kann es richtig heftig werden.
es kann gut gehen das natürlich aber ich denke eher, dass ihr mehr stress haben werdet als ihr jetzt bedacht habt.
einen zimmerkennel ist nie verkehrt, solange der hunde nicht den ganzen tag drin steckt.
da deine ersthündin 7 monate alt ist weißt du evtl. noch nicht wie sie sich in einer rangordnung eingliedern würde daher kannst du auch nicht sagen ob sie immer die nr. 1 bleiben wird. daher auch da sehr gut aufpassen.
also ich hätte mir bei leila damals nicht so früh eine hündin dazu geholt. sie war 2,5 jahre als unser rüde dazu kam weil eine hündin hätte ich auch da noch nicht dazu getan.
es klingt jetzt vielleicht hart aber wir sind der meinung, dass ein lebenlang todesstress im haus zu haben auch nicht gut für die hunde sein kann und für die menschen natürlich auch nicht.
ich weiß von shibaattacken in rudeln die lebensgefährlich ausgeufert sind und von daher wirklich nicht auf die leichte schulter genommen werden sollte.
nun kann man mir natürlich sagen, du hast ja keine erfahrung mit solch einer situation, da meine damen wie gesagt fast 4 jahre auseinander sind. von daher kann ich auch falsch liegen.
auf jeden fall wünsche ich euch viel glück und evtl. nochmal ein nachdenken ob wirklich jetzt schon ein zuwachs kommen soll.
So, jetzt hat es auch uns gepackt! DAS SHIBAFIEBER!!!
Wir haben wirklich lange überlegt, diskutiert und uns informiert über Vor- und Nachteile bzgl. eines Zweithundes, aber wir sind der Meinung, dass die Vorteile überwiegen und es für unsere Maus richtig ist.
Wir wissen, das Maira im Hunderudel immer die Nr. 1 sein wird und werden das auch beachten, aber wenn sie es auf die Spitze treiben sollte, werden wir eingreifen.
Na, da wäre ich mir aber nicht so sicher... Maira ist ja dann auch erst 7 Monate alt, d.h. der Altersunterschied ist nicht so sehr deutlich. Kann gut sein, dass Eure Neue irgendwann die Nr.1 sein wird... Ich persönlich würde warten, bis Maira etwas älter ist..
Jetzt haben wir aber noch einige Fragen, deren Antworten wir nirgends gefunden haben:
Da brauchen sie dann doch Freiraum, ist aber bei uns kein Problem, wir haben mehr als genug Körbchen, sogar in meiner 1-Zimmer-Wohnung in München ist 1 Korb mehr als Hunde vorhanden, denn unsere 3 wechseln häufig und halten sich nicht an einen bestimmten Korb.
Neues besorgen für die Neue auf jeden Fall, aber warum das alte dezimieren? Ich würde es ihnen lediglich nicht zur freien Verfügung stellen - zumindest Anfangs und wenn dann nur unter Aufsicht...
Wir bekamen von unserem Züchter den Rat NICHT dazwischen zu gehen, sonst könne die Rudelhierarchie ins wanken geraten. Allerdings haben wir es doch getan, aber eher, wenn die kleine zu sehr aufdrehte und zu wild mit Biko wurde, so dass der arme Kerl nicht wusste, wie ihm geschieht. Dann haben wir dann dafür gesorgt, dass er als Erwachsener seine Ruhe bekam.
Da bin ich überfragt Kann wohl schon - würde ich mich persönlich aber bei einem Welpen sicher nicht trauen, da man da sehr viel beachten muss. Aber ab und an eine Miniportion zum Probieren schadet sicher nicht, dann kennt sie es für später...
So, und nun Bitte ich euch, fleißig zu antworten, damit auch ALLES Perfekt ist, wenn die Kleine Einzug hält danke im Voraus!!!!
2. Wäre mir die Gefahr auch zu Groß, dass da ein Zickenkrieg entstehen könnte.
wir haben 3 Hündinnen: Pinku 9 Jahre, Ayana 6 Jahre und Devil 8 Monate. Die beiden Älteren haben zum Glück die Devil mit ihren "erfahrenen Augen" betrachtet. Es war schwerste Arbeit Devil in der Erziehung so hin zu bekommen, wie sie jetzt ist. Da ich krank war, habe ich sie ständig unter Kontrolle gehabt und erziehen können.
Wenn Du zu Hause bist und ständig dabei bist mag es vielleicht gehen.
Da war Fukiko knapp 2 Jahre alt.
Wir haben uns für einen Rüden entschlossen. Was wir bis heute nicht bereut haben.
( hmm... was soll den das jetzt, soll der kleine jetzt auch noch mit und macht sich auf meinem Platz breit???...)
Da wir ca. 520 km mit dem Auto wieder zurücklegen mußten bis wir zu Hause waren, mußten sie zwangsläufig gleich nebeneinander liegen. Es klappte wunderbar, und auch die lange Autofahrt war kein Problem für sie.
- wie schon Barbara und die anderen dir ihre Meinung mitteilen,
-- wann ist der richtige Zeitpunkt
-- schlafplatz ( wir haben von vornherein 2 Plätze angeboten, auch wenn er immer ihre nähe gesucht hat) aber das war gut so.
Ich kann nur sagen, dieser Zeitpunt Fukiko 2 Jahre war gut so. Aber sie ist auch eine eher ruhig Dame.
Aber es macht immer wieder Spaß den beiden beim spielen zu zu sehe.
Also kann ich nur sagen 2. Hund ja, aber bitte genau überlegen. Können wir diesen ganzen gerecht werden, was Barbara euch mit ihren Zeilen zu bedenken gibt.
ihr habt wie es sich liest optimale Voraussetzungen für einen Zweithund - den will euch auch keiner ausreden, ich habe nur große Bedenken, ob es schon der richtige Zeitpunkt ist.
Ob es klappen wird, kann ich dir nicht sagen, mir fehlt auch die Hündinnen(Zicken-)Erfahrung, ich habe nur schon mitbekommen, dass bei Hündinnen, grad wenn der Altersunterschied gering ist, es zu massivem "Zickenkrieg" kommen kann, was bei Hündinnen sehr übel sein kann (bis hin zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei auch der Hundesitter in Gefahr kommen kann) und sogar bis mit der völligen Trennung enden kann.
Und dass im Moment alles super gut klappt mit Maira, heisst nicht zwangsläufig, dass das so bleibt. Denn sie ist noch nicht erwachsen!
Grad was das Folgen angeht, in den nächsten Monaten kann u.U. noch eine "taube" Phase auf euch zukommen und dann habt ihr zwei Hunde, um die ihr euch ganz intensiv kümmern müsst.
Diese Bedenken hab ich immer noch.
Und alles, was noch nicht klappt (wie der Rückruf) wird nicht einfacher zu trainieren, wenn noch ein Welpe dabei ist. Ein Welpe schaut sich das Verhalten der "Großen" auch ab.
Ihr einziges Manko ist, das sie sich immer noch schwierig abrufen läßt beim Freilauf. Es wird zwar immer besser, aber es ist noch nicht perfekt. Das hin und wieder einiges kaputt oder verunstaltet wird, darüber sind wir zwar nicht glücklich, aber nehmen es in kauf. Es war ja dann eigentlich unser Fehler, nicht ihrer. Wir haben nicht aufgepasst!
hier wird einfach versucht, etwas vorzugreifen. nicht dass du nach einem halben jahr kommst und tönst "hättet ihr mich gewarnt, ihr hättet es ja wissen müssen"
es ist eagal wie toll es bei euch ist und wieviel zeit ihr für die hunde habt.
es ist einfach eine sache des charakters von den hunden und eine 7 monate alte hündin ist nocht gar nicht richtig gefestigt in ihrem charakter somit auch nicht ganz einschätzbar.
und bei einem welpen kannst du auch nicht gleich sagen er wird sich immer unterwürfig verhalten wenn er mal älter wird dann kann sich das schnell ändern.
also von daher ist es nicht einfach nur ein mal daher gesagt sondern es gibt wirklich gründe warum man es nicht machen sollte.
es kann natürlich gut gehen aber die gefahr, dass es nicht klappt ist um vieles höher.
du hast jetzt sehr viele antworten und doch kommen wir fast alle zum gleichen ergebnis, von daher sollte schon klar sein, dass es nicht einfach so in die luft gegriffen ist.
ich versteh auch wirklich nicht wie ein züchter zu sowas raten kann, das finde ich schon fraglich.
räumliche trennung möglich und zwar so, dass sie jeden tag getrennt? bedenke dabei, dass es sehr stressig für alle familienmitglieder wird.
jemand der den hund nehmen würde?
keiner von uns möchte euch das glück verwehren aber einige von uns wissen es auch aus eigener erfahrung oder vom erzählen und austausch mit shibaleuten, dass es eben zu schwierigkeiten kommen kann.
Es wurde schon sehr viel gesagt und ich kann mich für dich wahrscheinlich leider auch nur meinen Vorrednerinen anschließen und sagen, dass es noch zu früh ist.
Wir haben unseren Rüden bekommen, als meine Hündin 1 Jahr alt geworden ist und selbst das war im Nachhinein früh. Nur dadurch, dass es ein Rüde war ist es gegangen.
Das sind meine Erfahrungen und auf Grund dessen rate ich dir davon ab so schnell eine Hündin dazu zu holen.

ich plane einen Podcast. Durch das Anmeldeformular auf der GEMA-Website
kam die Frage nach der Lizenzdauer. Ich möchte natürlich, daß die
Podcast-Dateien länger als drei Monate verfügbar sind.
Ich wollte hier ein Beispielbild veröffentlichen. Geht wohl nicht.
Welche Erfahrungen habt ihr im Hinblick auf die Lizenzdauer?
Solange du zahlst hast du die Lizenz genau für das was du bezahlst. Wenn du also den Tarif bezahlst für 5 Lieder, dann darf dein Podcast insgesamt 5 Songs beinhalten und die müssen offline gehen sobald du aufhörst zu zahlen.
Die Lösung ist wohl, wie ich hier schon gelesen habe: LInks zu soundcloud oder youtube in der Beschreibung.
Das macht dann zwar viel weniger Spaß für den Hörer, ist aber dann sinnvoller und vor allem nachhaltiger. Danke für deine Antwort, dirkprimbs.
Was mir nie klar wird und ich noch nicht (Mail schon 4 Wochen unbeantwortet) habe ich jeden Monat auf neues 5 Lieder oder muss ich jedes Mal wider neu das abschließen, den dann wird, das mit 2 ausgaben doppelt so teuer.
Ausnahme: dein Intro/Outro. Das gilt nur einmal für alle.
Dass was mich wundert, ist dieser Satz in der Seite von der GEMA
Ein Kompromiss, den ich für mich gefunden habe: In SBK080 hatte ich Kettcar zu Gast und “Sommer '89” als Lied angespielt. Dafür habe ich sechs Monate GEMA bezahlt und die Episode dann ohne das Lied neu hochgeladen. Ich hatte das beim Schneiden schon so angelegt, dass das Entfernen der Musik wenig Arbeit und keinen Kontextverlust bedeutet. Das habe ich bei der nächsten Folge wieder vor. Mein Ziel ist es, nie mehr als 5 Lieder gleichzeitig lizenzieren zu müssen.
F: Mir ist nicht klar ob ich bei 2 folgen die online sind 10 oder 20€
A: 10 €, die Anzahl der alten Folgen/Episoden spielt keine Rolle, solange eine aktuelle Lizenz vorhanden ist.
A: Die Anzahl der alten Folgen/Episoden spielt keine Rolle, solange eine aktuelle Lizenz vorhanden ist.
Damit ist wohl alles gesagt also jeden Monat 10 Taller hinlegen und man kann 5 Songs in jeder EPISODE verwenden, solange man zahlt.
Ist zwar teuer aber wenn man es gebrauchen kann.
F: Kann ich bei der Lizenz 5 Songs mit Intro und Outro für 3 Monate jeden
A: Ja, genau. Die Lizenz gilt für den Podcast und nicht für die einzelne Episoden.
F: Wenn ich jetzt jeden Monat einen Podcast mit 5 Songs mache muss ich
Sorry, ich verstehe die Antworten nicht und ich deute sie auch anders. Ich hatte vor ca. 1.5 Jahren auch nachgefragt und damals galt, dass die Anzahl insgesamt veröffentlichter Songs gilt. Wenn du also drei Episoden a 5 Songs veröffentlichst werden 15 Songs fällig. Wenn du den Monat drauf das gleiche machst, zahlst du für 30 usw.
Wenn die das also nicht geändert haben, dann stimmt dein Schluss nicht.
Und wie man lesen kann Kamm 2 mal zurück das es um den Podcast geht und nicht um die einzelne folgen.
Das heißt, ich zahle einen festen Beitrag für den Podcast in Monat.
Noch interessanter wird es in Verbindung mit Facebook.
Für alle Nutzungen, bei denen die Inhalte mit GEMA Werken über Facebook öffentlich zugänglich gemacht werden, rechnen wir die Vergütung derzeit mit Facebook direkt ab. Anmeldung und Lizenzerwerb bei der GEMA durch den Uploader ist nicht erforderlich.
Das weiß ich nicht… nur stelle ich zu zeit viele fragen, die mir nicht ganz klar sind extrem einfach und dumm.
Das Kam bei der frage heraus, wie es ist wenn man über Facebook streamen und das auch später zum download anbieten will.
Jetzt ist noch zu klären, was die Plattformen machen, wenn GEMA geschütztes Material verwendet wird.
der artikel ist von 2016 das darf man nicht vergessen
Ändert ja nichts an den grundsätzlichen Aussagen.
Andere wiederrum werden markiert und der Rechteinhaber bekommt die Einnahmen aus dann eingeblendeter Werbung. In dem Fall geht es klar, dass Du die Musik verwendet hast.
Ergo: Der Artikel ist von 2016, aber im großen und ganzen richtig.

Eine Lizenz für die Dritte Liga ist eh nur mit großen Korrekturen und Veränderungen machbar und das war ja nicht gewollt...warum auch immer...vom neuen Stadion redet ja auch keiner mehr, weil man sein “Tafelsilber“ behalten wollte und bestimmt noch will...!
WRZ hat geschrieben: Eine Lizenz für die Dritte Liga ist eh nur mit großen Korrekturen und Veränderungen machbar und das war ja nicht gewollt...warum auch immer...vom neuen Stadion redet ja auch keiner mehr, weil man sein “Tafelsilber“ behalten wollte und bestimmt noch will...!
Wer Andeutungen macht, sollte auch stets ein paar Inhalte folgen lassen. Sofern er welche hat, versteht sich.
Dort hätte ich den Anwesenden meine Vorstellungen und Antworten gegeben, aber der wurde ja deshalb abgesagt und mir Hausverbot erteilt...warum kann ich bis heute nicht sage?!
Ich halte mich üblicherweise mit Spekulationen zurück, wenn ich die Details nicht kenne.
Dass Sie den Grund für Hausverbot (Entlassung... oder was auch immer) nicht kennen, wage ich dennoch vorsichtig zu bezweifeln.
Da ich aber die Fakten und Details kenne, ist es keine Spekulation!
Bezweiflen kann man generell alles, aber ich konnte mir sowas bisher auch nicht vorstellen und es war ja auch nicht nur bei mir so...Vorgäger gibt es ja wirklich reichlich...!
Zuletzt geändert von WRZ am So 16. Sep 2018, 14:51, insgesamt 1-mal geändert.
Hier stellt sich diese Frage nicht und da unser Präsidium und der Aufsichtsrat dem Anschein nach abgetaucht sind, bleibt nur -zu spekulieren.
Du glaubst nicht wirklich, das Du an dieser Stelle, zum jetzigen Zeitpunkt, eine belastbare Wasserstandsmeldung von PR oder AR bekommst
Meine Befürchtung ist, dass der Verein bei seinen Verpflichtungen dermaßen comitted ist, das es keine Handlungsspielräume mehr gibt.
Kurz: Wir haben alles auf die Karte Aufstieg dieses Jahr (wenn es klappt), bzw. dann aber kommende Saison, gesetzt.
Nun ja, die Hoffnung bestand irgendwie tatsächlich , was heißt aber " Alles " ? ? ?
Rübe, das muss nicht an dieser Stelle und zum jetzigen Zeitpunkt sein aber zeigt den Fans, das ihr nicht nur abwartet, das sich von selbst etwas ändert, sondern aktiv auf Veränderung einwirkt. Die hier schreiben, sind doch keine Feinde des Vereins, die meisten davon haben eine Dauerkarte und machen sich Sorgen, das ist doch legitim. Nehm sie mit.
Es kommt tatsächlich nichts.Unfassbar.als ob ein M.Krug jetzt das Ruder herum reißen könnte.
Langsam sollte man aber wirklich die Lunte anzünden.
Na man wird sehen, ob er Impulse geben kann.
Aber mir stellt sich eine andere Frage.
Wie sehen die Strukturen bei Lok aus?
Keiner im Vorstand der ausschließlich für den sportlichen Bereich zuständig ist.
Das sollte aber bei Einführung von Profifußball der Fall sein. Man schaue nur mal über den Tellerrand hinaus.
heute ist schon mittwoch und noch immer keine reaktion von vereinsseite
Blue Man hat geschrieben: heute ist schon mittwoch und noch immer keine reaktion von vereinsseite
Welche Erwartungen hättest du da?
Das sich alle an einen Tisch setzen und die die da läuft aus der Welt geräumt wird.
Ich habe mich heute mit einem Spieler unterhalten, er kann die Kritik am Trainer nicht nachvollziehen und sieht in erster Linie die Spieler in der Pflicht.
Es ist ja sehr löblich, dass der Spieler es so betrachtet. Jedoch ist man als Beteiligter auch befangen.
Es hat eine negative Spirale begonnen, die kann wenn man “ das tote Pferd “ weiter reitet auch viel negativer werden als manch einer sich heute vorstellen kann.
Ein neues “Pferd“ muss auch nicht kein Prominenter Trainer sein, es sollte ein professioneller junger Trainer werden, der die Möglichkeiten unter unseren Bedingungen zu arbeiten zu schätzen weiß (siehe AUE).
Ein Gespräch,wo sich Trainer,Mannschaft und Vorstand in die Augen schauen. Und nicht Getuschel hier,Getuschel da und sag das aber den,oder den nicht weiter.Das bringt gar nichts.
Also,wenn man weiter so dilettantisch handelt und nur noch absichtlich verliert,dann kann man den Laden gleich dicht machen
War schon schön heute mit anzusehen wie sich alle darauf gefreut haben.
Ich würde noch ein bisschen warten. Der Tedesco wird demnächst frei. Jung, dynamisch und erfolglos. So was brauchen wir.

Die Erde aber war wüst und wirr. Finsternis lag über der Urflut und Gottes Geist schwebte über dem Wasser. (aus der Schöpfungsgeschichte)
Gott sprach: Es werde Licht. Und es wurde Licht. Gott sah, dass das Licht gut war. (aus der Schöpfungsgeschichte. (Bild nicht in der Ausstellung)

Ich habe einen normalen Mürbeteig gemacht.
Fertig! Dann bei 200 Grad 10 - 15 Minuten backen.

Wenn Sie mehrere FLV-Dateien zusammenfügen möchten, können Sie diese entweder direkt miteinander verbinden oder zuvor in ein anderes Format konvertieren. Beide ...
Sie können Dateien mit einer Größe von bis zu 2 GB hochladen. Die Geschwindigkeit beim Hochladen der Dateien hängt von der Geschwindigkeit Ihrer ...
Verschiedene Converter ansehen und dann Dateien umwandeln. Audio-, Video-, Bild- und andere Dateiformate konvertieren. Download kostenlos.
Mehrere Dateien in gleicher Weise …
VIDEO: MP4 in DVD konvertieren - so geht's
Das Dateiformat MP4 ist zwar sehr beliebt, jedoch kann man es nicht auf herkömmlichen DVD-Playern abspielen. Es gibt jedoch diverse Möglichkeiten, MP4-Dateien in ...
Mit Video Converter können Sie VOB in AVI, MKV, MP4, FLV, WMV oder jedes andere Format in drei einfachen Schritten umwandeln. Konvertieren Sie auch große VOB-Dateien.
Warum finde ich keinen Job? Zehn …
Und trotzdem finde ich keinen Job! ... Sie wissen nicht, wo Sie hinwollen. ... wenn es um einen potenziellen neuen Job geht.
Drei Monate, dann habe ich einen neuen Job, dachte ein Top-Manager und unterschrieb den Aufhebungsvertrag. Er hatte sich noch nie so geirrt. Protokoll einer ...
Den richtigen Job finden – aber wie? _ …
„Ich brauche einen Job!“ ... wo Ihre Stärken und Schwächen liegen. ... nicht „Wie finde ich einen Job?“ ist die entscheidende Frage, ...
Stellenangebote: Wo finde ich …
Der Job würde wie maßgeschneidert passen, ... Wo man früher die Stellenanzeigen in Zeitungen und Fachmagazinen ... Um sich einen ersten Überblick zu ...
Die Wahrheit: Warum Sie den Job nicht …
Wo ich doch etwas schmunzeln musste ... Bis vor zwei Jahren hatte ich einen schönen Job als Serviceberater in ... Vielleicht finde ich doch noch einen seriösen und ...
stellen24.de - schnell und einfach den …
Auf stellen24.de finden Sie für Ihre Karriere in 329079 tagesaktuellen Stellenangeboten den passenden Job ... zum nächstmöglichen Zeitpunkt einen ... Wo? Über uns ...
Heute geht es einen Schritt weiter. Wie und wo findet man die passenden Stellenangebote für den zukünftigen Traumjob? ... Wie finde ich einen neuen Job?
Plattform für einen Nebenjob, Teilzeit-Job (Mini-Jobs). Job-Angebote & Job-Gesuche von Schüler, Studenten, Hausfrauen, Rentner und Handwerker für Arbeiten aller Art.
Der Last-minute-Reiseveranstalter L’tur hat mehrere Bahn-Angebote für die Fahrt mit der Deutschen Bahn. Dauerhaft im Angebot sind die DB-Sparpreis-Tickets auch ...
Auf dieser Seite finden Sie einen Link zu Ihrem zuständigen, tierärztlichen Notdienst. Der Notdienstkalender wird vom Tierschutzverein Düren gepflegt.
Herzlich willkommen auf der Internetseite der tierärztlichen Praxis für Kleintiere Dr. med. vet. Elke Mirbach. Vor Ihrem 1. Besuch bei uns haben Sie die ...

1. Tag – Anreise Wir holen Sie mit dem Auto am Flughafen in Kiruna ab. Die Fahrt nach Moskojärvi dauert etwa eine Stunde. Von unserem Parkplatz aus geht es dann noch ca. 3 km weiter mit dem Snowmobil, bevor Sie unsere Lodge erreichen. Bei einem gemütlichen Abendessen lernen Sie die anderen Reisegäste kennen.
4. Tag – Unterwegs nach Kaitumjaure Nach einem ausführlichen Frühstück mushen Sie Ihre nächste Etappe von ca. 38 km nach Kaitumjaure. Sie übernachten in einer Hütte des Svenska Turistföreningen (STF). Sie liegt auf einer Anhöhe, von der Sie das gesamte Kaitumtal überblicken können. Die Hütte gehört zu einer Etappe des berühmten Kungsleden (Königsweg).
5. Tag – Zurück nach Tjuonajokk Heute fahren Sie zurück nach Tjuonajokk. Das Restaurant, die gemütlichen Hütten und die Sauna stehen Ihnen wieder zur Verfügung.
2 Übernachtungen in einer umgebauten Schule (Wasser und Strom)

umwelt-online-Demo: 25. ADRÄndV - 25. ADR-Änderungsverordnung - Fünfundzwanzigste Verordnung zur Änderung der Anlagen a und B zum ADR-Übereinkommen (1)
Fünfundzwanzigste Verordnung zur Änderung der Anlagen a und B zum ADR-Übereinkommen
Das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur kann den Wortlaut der Anlagen a und B des Europäischen Übereinkommens über die internationale Beförderung gefährlicher Güter auf der Straße (ADR) in der vom 1. Januar 2017 an geltenden Fassung im Bundesgesetzblatt bekannt machen.
zur 25. ADR-Änderungsverordnung vom 25. Oktober 2016
1. Diese deutsche Übersetzung enthält eine konsolidierte Fassung der folgenden von der UNECE herausgegebenen Dokumente:
2. In dieser deutschen Fassung sind auch Änderungen aufgeführt, die nur die deutsche Ausgabe des ADR betreffen. Diese sind kenntlich gemacht.
3. Die Darstellung der deutschen Fassung weicht an verschiedenen Stellen von der Darstellung in der englischen und französischen Originalfassung ab, ohne dass dadurch der Inhalt verändert wird. Insbesondere bestehen folgende Abweichungen:
Neu einzufügende Fußnoten werden direkt im Anschluss an den Absatz dargestellt, in dem ein Verweis auf diese neue Fußnote erfolgt.
Die Änderungen zur Tabelle a in Kapitel 3.2 werden, sofern es sich nicht um systematische Änderungen handelt, für jede UN-Nummer getrennt dargestellt.
4. Die nachfolgenden Änderungen zum Inhaltsverzeichnis sind im Originaldokument nicht enthalten, da das Inhaltsverzeichnis ein nichtoffizieller Teil des ADR ist.
"1.3.2.1 Unterweisung in Bezug auf das allgemeine Sicherheitsbewusstsein".
2.2.41 "und" ändern in: ", polymerisierende Stoffe und".
"Allgemeine Vorschriften für die Kennzeichnung mit orangefarbenen Tafeln".
6.4.19 "Versandstücke mit spaltbaren Stoffen" ändern in: "Versandstücke, die spaltbare Stoffe enthalten".
9.2.6 erhält folgenden Wortlaut:
"9.2.6 Verbindungseinrichtungen von Kraftfahrzeugen und Anhängern".
"6.11.5 Vorschriften für die Auslegung, den Bau und die Prüfung von flexiblen Schüttgut-Containern des Typs BK 3".
1.1.3.2 Der Absatz a) erhält folgenden Wortlaut:
"a) Gasen, die in Brennstoffbehältern oder -flaschen1 von Fahrzeugen, mit denen eine Beförderung durchgeführt wird, enthalten sind und die zu deren Antrieb oder zum Betrieb einer ihrer Einrichtungen dienen, die während der Beförderung verwendet wird oder für die Verwendung während der Beförderung bestimmt ist (z.B. Kühlanlage).
Die Gase dürfen in festverbundenen Brennstoffbehältern oder -flaschen, die direkt an den Fahrzeugmotor und/oder an Zusatzeinrichtungen angeschlossen sind, oder in ortsbeweglichen Druckgefäßen befördert werden, die den entsprechenden gesetzlichen Vorschriften entsprechen.

Schützen Sie Ihre Kinder vor der Super Nanny! (Seite 3) - Allmystery
Schützen Sie Ihre Kinder vor der Super Nanny!
Bin ich froh, daß ich keinen Fernseher hab! :D
Andererseits reagiert das Fernsehangebot auch nur auf die Nachfrage, also kann man die"Schuldfrage" nicht ganz allein auf die Sender schieben... ;)
Viele Leute schauen sich ja im Fernsehen alles an, egal was, hauptsache, sie werdenberieselt...
Schrecklich...die tun mir alle leid.
man muss von anfang an konsequent sein...
gut, ich red leicht,ich hab noch keine kinder, aber das merkt man schon im kindergarten. man muss von hausaus bestimmte grenzen halten.
und ich mein, von wo hat so ein junges kind solchewörter???

Herfried Münkler befasst sich in seinem Buch mit dem Wesen und der Bedeutung von Imperien, ein Forschungsfeld, zu dem es seit langem keine Untersuchungen gegeben habe. Zahlreiche Veröffentlichungen haben sich zwar in den letzten Jahren mit der weltpolitischen Rolle der USA auseinandergesetzt, doch die meisten dieser Titel nehmen laut Münkler eine „normativ-wertende Perspektive“ ein, die die eigenen, „längst zuvor bezogenen Positionen stützen“ solle.
Münkler unterteilt sein Buch in sechs Kapitel, die Schritt für Schritt von einer Definition des Begriffes „Imperium“ in Abgrenzung zu „Imperialismus“ und „Hegemonie“ über eine Typologie der Weltreiche bis hin zu Handlungsmustern imperialer Mächte führen und schließlich eine Analyse der heutigen Weltsituation und einen Ausblick in zukünftige Möglichkeiten der europäischen Staatengemeinschaft bieten. Ergänzend finden sich im Anhang Karten zu historischen Imperien von den Athenern über die Reiche der Mongolen und Chinesen, Spanier und Briten bis hin zur aktuellen Stationierung von US-Streitkräften in der ganzen Welt, außerdem Anmerkungen und ausführliche Literaturhinweise.
Langfristig hohe militärische Kosten und aufwändige Infrastrukturinvestitionen ohne entsprechenden Nutzen für das Zentrum hingegen bergen die Gefahr einer „Überdehnung“ und damit der Instabilität des imperialen Akteurs, der sein Handeln im Zentrum ideell und in noch stärkerer Weise materiell rechtfertigen muss. Vor allem in so genannten „demokratischen Imperien“, die ihre Entscheidungen von den Wählern legitimieren lassen müssen, ist die Notwendigkeit einer ausgewogenen Kosten-Nutzen-Relation besonders groß.
Um seine Handlungen zu rechtfertigen und die generelle Notwendigkeit imperialen Handelns zu belegen, braucht das Imperium eine Mission. Im Falle des spanischen Imperiums in Lateinamerika bestand diese in der Verbreitung des christlichen Glaubens, das Britische Imperium setzte vielerorts Grundsätze der Demokratie und der Menschenrechte durch, und auch die Vereinigten Staaten haben heute diesen missionarischen Anspruch.
Im sechsten und letzten Kapitel befasst sich Münkler mit der aktuellen Situation und den Handlungsmöglichkeiten der europäischen Staaten. Will Europa sich nicht darauf beschränken lassen, sich an den Kosten des imperialen Handelns der Vereinigten Staaten zu beteiligen, ohne dabei in Entscheidungsprozesse eingreifen zu können, so muss es, so Münklers These, selbst zumindest teilweise als Imperium agieren und sich aktiv mit den Krisengebieten an seinen Rändern auseinandersetzen.
Es ist die genaue Analyse imperialer Strukturen, die konkrete politische Schlussfolgerungen ermöglicht und dieses Buch aus der Menge der Titel heraushebt, die sich in den letzten Jahren mit Rolle der USA in der Welt befasst haben. Dabei bietet Münklers Analyse der europäischen Situation eine Reihe neuer Ansätze und Ideen für die Positionierung der Europäischen Union im globalen Kräftespiel.

Ein Jahr nach dem Selbstmord des Torhüters
Am 10. November jährt sich der Todestag von Robert Enke. DFB-Präsident Theo Zwanziger wird zusammen mit Joachim Löw und Oliver Bierhoff am Grab Enkes einen Kranz niederlegen.
Der Nationaltorwart, der unter Depressionen litt, hatte sich am 10. November 2009 im Alter von nur 32 Jahren das Leben genommen.
"Seelische Krankheiten wurden und werden immer noch als Schwäche angesehen und damit in der Gesellschaft ein Stück weit tabuisiert. Aber ich glaube, dass der an sich sinnlose Tod von Robert Enke nicht sinnlos bleiben muss. Denn wenn es uns gelingt, den 10. November als Todestag entsprechend zu würdigen und neu aufzubereiten, dann wird der Prozess der Bewusstseinsbildung bei diesem Thema ein Stück weitergeführt", sagte Zwanziger.
Die Straße soll an den Nationaltorwart erinnern, der sich am 10. November 2009 in Folge seiner Depression das Leben nahm. Die notwendige Zustimmung der Stadtversammlung gilt als Formalie.
Die Robert-Enke-Straße wird sich in der Nähe des Stadions von Hannover 96 befinden. Die Umbenennung erfolgt in Abstimmung mit Witwe Teresa Enke und dem Verein.
Vor einem Jahr hatten sich an dieser Stelle nach der schockierenden Nachricht vom Selbstmord des an Depressionen erkrankten Nationaltorhüters hunderte Menschen versammelt und zahlreiche Kerzen sowie Blumen, Fotos und Erinnerungsstücke aufgestellt.
Er hatte nach den Tagen der Trauer im November 2009 die von den Fans mitgebrachten Fotos, Schals und dergleichen gesammelt, zum Teil gereinigt und aufbewahrt. Einige davon werden im Osnabrücker Museum in der Ausstellung "Im Fußballhimmel und auf Erden" gezeigt.
Die Fans planen für Mittwochabend einen Trauermarsch, der ab 18.30 Uhr von einem Platz in der Innenstadt zum Stadion führen soll.
Allerdings ist diese Veranstaltung offiziell noch nicht bei der Stadt angemeldet.
Die Polizei bereitet sich dennoch auf eine "spontane Versammlung" vor und wird gegebenenfalls notwendige Absperrmaßnahmen treffen.

Der Grand Combin ist ein stark vergletschertes Bergmassiv in den westlichen Walliser Alpen, im Südwesten des Kantons Wallis. Er besteht aus drei Hauptgipfeln, von West nach Ost, Grand Combin de Valsorey 4184m, Grand Combin de Grafeneire 4314m und Grand Combin de la Tsessette 4135m. Einziger Viertausender zwischen Dent Blanche/
Dent d'Hérens und dem Mont Blanc-Massiv.
Siehe auch die Bilder am 13.April 2009>>>mehr.
Ein Gruss geht an die Gruppe welche nach uns hinauf gestiegen ist, es war nett Euch kennen gelernt zu haben, die Gespräche auf der Hütte.
Meldet Euch wenn ihr in unserer Nähe unterwegs sind.
Alle Rechte vorbehalten! Letztes Update dieser Seite: 15.April 2015 __ Seite erstellt.

Nach dieser Lehre entstehen Krankheiten, wenn der Energiefluss im menschlichen Körper aus der Balance gerät. Akupunktur ist ein Weg, um die Energie wieder ins Gleichgewicht zu bringen.
Akupunktur ist mittlerweile auch in der westlichen Medizin verbreitet. Hier wird sie in der Regel gezielt gegen bestimmte Symptome angewendet. Bei Krebserkrankungen wird Akupunktur zum Beispiel gegen Schmerzen, Fatigue, Übelkeit als Nebenwirkung der Chemotherapie, Hitzewallungen (bei Brustkrebspatientinnen), Kurzatmigkeit oder Leukopenie (Mangel an weißen Blutkörperchen) eingesetzt. Untersuchungen weisen auf die Wirksamkeit der Behandlung hin, insgesamt jedoch ist die Studienlage verbesserungswürdig. Etliche Untersuchungen weisen methodische Schwächen auf, teilweise sind sie auch auf Chinesisch verfasst und daher schwer zugänglich.
Bei der Behandlung können Schmerzen oder Blutungen an der Einstichstelle der Akupunkturnadeln auftreten. Das ist bei etwa 10 von 100 Behandlungen der Fall und in manchen Situationen Bestandteil der Therapie. Schwere Nebenwirkungen (wie z. B. Infektionen oder die Verletzung von Gewebe oder Organen durch die Nadeln) sind meist auf Anwendungsfehler zurückzuführen und kommen in Deutschland extrem selten vor.
Bereits seit vielen tausend Jahren wird Akupunktur in China angewendet und ist seit einigen Jahrzehnten auch in der westlichen Welt etabliert.
Wie viele Sitzungen stattfinden und in welchem Abstand, hängt von der Diagnose ab. Danach richtet sich auch, welche und wie viele Akupunkturpunkte stimuliert werden. Eine Behandlungsreihe umfasst normalerweise 10 bis 20 Sitzungen.
Während der Akupunktur liegen die Patientinnen bzw. Patienten bequem auf einer Liege in einem wohltemperierten Raum. Meistens werden mehrere Nadeln verwendet und an verschiedenen Körperstellen (z.B. Ohr und Hand) eingestochen, manchmal jedoch auch nur eine Nadel an einer Körperstelle. Normalerweise dauert eine Sitzung zwischen 10 und 30 Minuten. Am Ende werden die Nadeln wieder entfernt.
Mittlerweile gibt es zahlreiche Varianten, die über das Verfahren der TCM hinausgehen. Die Akupunkturpunkte können zum Beispiel auch durch elektrischen Strom mit oder ohne Nadeln (Elektro-Akupunktur), durch Druck (Akupressur), durch Wärme (Moxibustion) oder Laserlicht (Laser-Akupunktur) stimuliert werden. Zuweilen verbleiben besonders kleine Nadeln auch für mehrere Tage oder Wochen im Körper (Dauernadeln).
Zur Wirkweise von Akupunktur haben die Traditionelle Chinesische Medizin und die westliche Medizin unterschiedliche Theorien. Mit der westlichen Methodik der evidenzbasierten Medizin ließ sich bislang kein Beweis für das chinesische Modell der Energieströme und Meridiane finden, dennoch aber Hinweise zur Wirksamkeit von Akupunktur generell. Wissenschaftler konnten zeigen, dass Akupunktur sich auf verschiedene Systeme im Körper auswirkt. Zum Beispiel werden durch das Setzen der Nadeln bestimmte Bereiche im Gehirn aktiviert oder eine Ausschüttung von Botenstoffen in Gang gesetzt. Auf welchem Wege dies passiert und was genau es bedeutet, ist allerdings noch unklar.
Sowohl die TCM als auch die westliche Medizin können Akupunktur für eine Vielzahl von Krankheiten und Symptomen empfehlen, u.a. auch bei Schmerzen, Fatigue oder Übelkeit im Zusammenhang mit einer Krebserkrankung.
Doch bis jetzt gibt es nur wenige aussagekräftige Studien. Einige Untersuchungen weisen auf eine Verbesserung von Symptomen bei Menschen mit Krebs durch Akupunktur hin. Häufig erlauben Aufbau und Methodik der Studien jedoch keine zuverlässigen Aussagen, so dass keine gesicherten Ergebnisse über die Wirksamkeit der Akupunktur vorliegen.
Bei 10 von 100 Patientinnen bzw. Patienten kann Akupunktur zu Schmerzen oder Blutungen an der Einstichstelle führen.
Schwerwiegende Nebenwirkungen wie Verletzungen von Gewebe oder Organen (z.B. Pneumothorax oder Herztamponade) werden sehr selten dokumentiert und sind in den meisten Fällen auf Behandlungsfehler zurückzuführen. Die in Deutschland geltenden Hygienevorschriften tragen dazu bei, dass Infektionen wie etwa Hepatitis extrem selten vorkommen.
Insgesamt lässt sich sagen, dass eine Behandlung mit Akupunktur nicht viele Risiken birgt und häufig eingesetzt wird. Allerdings ist es wichtig, dass Sie einen gut ausgebildeten Akupunkteur für eine sichere Behandlung finden (siehe dazu auch Seriösen Anbieter finden).
Weisen Sie die Person, die bei Ihnen die Akupunktur durchführt, darauf hin, falls bei Ihnen Blutungsneigung bzw. Gerinnungsstörungen, Infektionen, Ödeme, Epilepsie, Schwangerschaft oder eine Nadelphobie vorliegen. Diese Informationen sind wichtig, um Komplikationen zu vermeiden.

Unsere Büro-Oeffnungszeiten sind
sein. Spezialisiert haben wir uns auf eigene kulinarische Team Events. Seit dem 25.07.2016 haben wir unsere eigenen Firmenräumlichkeiten in Rudolfstetten AG bezogen.
Kleine Boutique-Agentur mit persönlichem Service
langjährige Erfahrung im Event-Management sowie ausgezeichnete Kooperationen mit ausgewählten Partnern
Warum soll ich mit einer Eventagentur zusammenarbeiten?
Für einen verpatzten Event gibt es keine zweite Chance. Wir übernehmen vorübergehend gerne das Zepter. Sie können sich in der Zwischenzeit auf Ihre Kernkompetenzen konzentrieren und sparen Zeit.

Ich Spioniere Mit Meinem Kleinen Auge Ein ... - Liebeakt.com
Ich liebe, große Schwänze mit meinen kleinen Füßen zu beten
Ich spielte mit den Kugeln eines Fußballspielers! :)
spielen mit meiner kleinen Pussy!
Alles, was ich für meinen Geburtstag wünsche, ist eine große Beutehacke, die ihren Phat-Arsch in mein Gesicht schüttelt
etwas, was ich mit meiner Frau mache
Ich weiß, wie man einen Mann mit meinem Arsch in Höschen necken
ein hübscher Kerl, der mit meinem String spielt, schickte ich ihn
Fick eine kleine Hündin mit meinem Freund!
Ich werde dir einen kurzen Blick auf meine kleinen Höschen geben
Ich liebe dich mit meinem süßen kleinen weißen Schlüpfer zu necken
Ich liebe es, einen Schwanz mit meiner Frau zu genießen
ich liebe, meinen Körper vorzuführen und mit einem Dildo zu spielen
Ich habe es mit meiner Schwägerin 2 auf
wenn meine Mutter wusste, dass ich sie jeden Morgen auszuspionieren ..
sie verlangt, dass ich sie mit meinem berühmten großen Schwanz ficken
mein hotwife in einem Hotelzimmer mit einem Freund.
Ich werde Ihnen meine kleine Hündin zu machen
Ich hätte nie vermutet, dass meine Mutter war ein Sklave !!!
ich liebe Sex mit meinem Handy zu haben - Deutsch - csm
(Bd) ein Getränk mit meinen beiden Söhnen, die
Ihre Frau eine gute Zeit mit meinen 22cm Schwanz zu haben!
eine verrückte Nacht mit meinem Mädchen

Damit verabschieden wir uns zunächst aus Lenzerheide. Hier stehen an diesem Wochenende aber noch zwei weitere Wettbewerbe an: Morgen geht es für die Damen im Riesenslalom um den Sieg, Sonntag folgen dann die kleinen Radien. Beide Rennen begleiten wir natürlich live. Morgen sind wir um 10.15 Uhr pünktlich zum Start des ersten Riesenslalom-Durchgangs wieder da. Bis morgen!
Rahel Kopp ist in den Speed-Disziplinen zu Hause und so kann sie hier nichts mehr gutmachen. Ganz im Gegenteil: Am Ende beträgt ihr Rückstand auf die Teamkollegin sechseinhalb Sekunden. Das ist natürlich bitter!
Im Ziel sind die Zuschauer nicht mehr zu halten: Wendy Holdener streckt die Arme über den Kopf und lässt sich vom heimischem Publikum feiern! Mit 1.55 Sekunden vor der Konkurrenz fährt sie hier souverän den Sieg nach Hause und wird ihrer Favoritenrolle mehr als gerecht! Das war eine klasse Fahrt der Kombi-Weltmeisterin, die damit auch ihre Sieg-Ambitionen für die alpine Kombination voll unterstreicht!
Die Italienerin ist natürlich eine echte Speed-Spezialistin und so kann sie ihren minimalen Vorsprung nicht nach unten bringen. Im Gegenteil: Nachdem sie sich oben eigentlich stark präsentiert hatte, ist es nach der Vierer-Vertikale dann auch vorbei: Da ist sie mit zu viel Schwung herausgekommen und kann dem dann nicht Stand halten. Schade! Auch sie scheidet aus.
Und gleich die nächste Schweizerin steht am Start. Im Super-G hat sie sich mit Startnummer 31 klasse nach vorn gefahren, doch im Slalom ist sie natürlich nicht so stark einzuschätzen. Oben sieht das sehr gut aus, doch im Flachstück steht sie immer wieder zu lang auf der Kante. Da lässt sie zu viel Zeit liegen! Im Ziel fällt sie bis auf Rang elf zurück, damit bleibt die Speed-Spezialistin in ihrer ersten Kombi nach der Verletzung nach ihrem Kampf durch die Stangen aber unter den Top 15!
Jetzt erwarten wir hier allerdings eine klare neue Bestzeit, denn die beste Slalom-Fahrerin im Feld steht im Starthaus. Und Wendy Holdener zeigt sich in den ersten Toren ganz dynamisch, da ist sie ganz eng dran an den Stangen. Die Zuschauer jubeln, denn ihr Schützling leistet sich keinen Wackler und zieht einen Super-Lauf mit 1.55 Sekunden nach unten - das ist eine Ansage an alle, die da noch oben stehen! Mit "Wendy, Wendy"-Rufen wird sie hier zurecht gefeiert!
Jetzt allerdings erwarten wir hier eine neue Bestzeit. Michelle Gisin will angreifen, denn auch sie war mit dem Super-G nicht zufrieden. 1.34 Sekunden beträgt ihr Vorsprung, doch auch sie verliert gleich oben deutlich. Im Flachstück verliert sie dann deutlich an Tempo, da sitzt sie auch etwas zu weit hinten ab. Das gibt's doch nicht! Vor heimischem Publikum fällt sie hier noch bis auf Rang fünf zurück - ein Tag zum Vergessen für Michelle Gisin!
Die ersten 15 sind unten und noch immer führt die mit Startnummer eins gestartete Slowenin Ana Bucik, die einen klasse Lauf nach unten gebracht hat. Der Vorsprung der Kanadierin beträgt jetzt schon über eine Sekunde, doch auch sie kommt von den Speed-Disziplinen und ist kurz vor dem Flachstück einmal viel zu spät dran. Da steht sie dann fast und lässt viel, viel Zeit liegen: Rang acht.
Von der Französin dürfen wir jetzt hier schon eine stärkere Fahrt erwarten. Doch auch Anne-Sophie Barthet ist noch nicht bei alter Stärke angekommen. Sie fällt auf Platz drei zurück.
Auch die Norwegerin ist keine gelernte Technik-Spezialistin und kommt hier überhaupt nicht zurecht. Sie fällt auf Platz sechs zurück.
Jetzt gilt's für die 32-Jährige! Nach der Verletzung war sie mit ihrem Auftritt im Super-G noch nicht ganz zufrieden, doch jetzt kann sie sich mit einer starken Vorstellung weit nach vorn schieben! Doch die ÖSV-Athletin kommt hier überhaupt nicht in den Rhythmus, verliert in ihrer starken Disziplin gleich oben deutlich an Boden und leistet sich viele kleine Patzer. Im Steilhang folgt dann die Schrecksekunde: Sie rutscht auf dem Innenski weg und scheidet aus... Schade! Das ist ganz bitter für die erfahrene Athletin!
Die Polin ist eine kleine Überraschung aus dem ersten Durchgang. Sie konnte in diesem Winter bisher noch keine Weltcuppunkte sammeln. Auch bei ihr ist der Speed-Bereich allerdings die Stärke und so tut sie sich sehr schwer mit den engen Radien. Im Steilhang ist es dann ganz vorbei, da sie ein Tor verpasst. Maryna Gaienica-Daniel fällt damit aus der Wertung.
Es ist der Charakter der alpinen Kombi: Im zweiten Durchgang fallen die Speed-Spezialistinnen immer deutlich zurück. So auch Patricia Mangan, bei der man einen deutlichen Unterschied zur Fahrt der schnellen Slowenin sieht. Immer wieder ist sie zu weit weg von den Stangen und rutscht so auf Platz vier ab.
Auch die Französin ist eher in den Speed-Disziplinen zu Hause und so verliert auch sie gleich oben ihren gesamten Vorsprung. Romane Miradoli schlägt sich aber deutlich besser als die Tschechin zuvor, steht nur immer etwas zu lang auf der Kante. Mit dieser Fahrt kann sie sich aber noch auf den zweiten Platz schieben.
Wir sind zurück in Lenzerheide, wo bei strahlendem Sonnenschein das Finale der ersten alpinen Kombination des Winters ansteht. Um 12.45 Uhr wird Ana Bucik als 30. des Super-Gs den Slalom eröffnen. Wir freuen uns auf einen spannenden zweiten Durchgang!
Damit sind die Ausgangspositionen klar: Besonders hinter der Speed-Spezialsitin Lindsey Vonn geht es eng zu: Die Plätze zwei bis sieben liegen nur knappe vier Zehntel auseinander. Wir freuen uns also auf einen spannenden Slalom und sind pünktlich zum Start um 12.45 Uhr wieder für Sie da!
Die Österreicherin liegt gleich oben nach dem Flachstück zurück und kann sich auch im weiteren Verlauf nicht steigern. Gerade im unteren Abschnitt vor dem Ziel leistet sie sich noch einige kleine Patzer, die sie am Ende auf Rang 30 zurückwerfen.
Jetzt darf die junge Eidgenössin auf die Piste. Die leichte Schweizerin hat zwar oben nicht ganz so viel Speed wie die Besten, doch die Linie stimmt und so geht sie nur zwei Hundertstel hinter Vonn in den schwierigen Technik-Teil. Leider kann sie den starken Beginn hier nicht ganz bestätigen, da sie von vielen Schlägen erwischt wird und nicht genug Druck auf dem Aussenski hat. Am Ende rutscht sie so auf Platz 29 ab. Wir drücken die Daumen, dass es für die Top 30 reicht! Ein Startplatz in der ersten Gruppe wäre für den Slalom wichtig!
Die Dame aus Gröden ist in dieser Saison stark unterwegs und fährt mit 21 Jahren noch um das Olympia-Ticket. Oben ist sie auch heute gut dabei, dann allerdings wird sie mit ihrer wilden Fahrweise immer wieder von den vielen Schlägen erwischt. Im Ziel fällt sie daher auf Platz 15 zurück - da war vielleicht sogar noch mehr drin für die junge Italienerin...
Die Französin leistet sich viele kleine technische Fehler, da sie sich immer wieder zu weit nach innen lehnt und mit der Hand in den Schnee greift. Am Ende ist der Rückstand daher deutlich: Die Französin liegt auf Platz 21, kann im Slalom aber vielleicht noch einmal angreifen.
Katerina Paulathova ist ebenfalls nicht voll auf Zug unterwegs. Immer wieder wird sie dazu von Schlägen erwischt und verliert den Kontakt zum Schnee. Das kostet natürlich alles Zeit. Vor allem im technischen Teil hat sie zu wenig Druck auf dem Aussenski, so stehen am Ende über drei Sekunden Rückstand auf dem Konto.
Die Top 20 sind unten. Wir sind gespannt, wer sich hier noch in die Top Ten carven kann! Ana Bucik ist eigentlich eher eine Slalom-Spezialistin. Nachdem es dort allerdings zuletzt nicht so gut lief, geht sie auch in der Kombi an den Start. Im Super-G fehlt der Slowenin ein bisschen die Sicherheit, das ist etwas zu passiv, was sie hier zeigt. So liegt sie am Ende über drei Sekunden hinter der Bestzeit.
Vor zwei Jahren hat sich Rahel Kopp hier auf Rang 15 nach vorn gefahren. Hier muss sie allerdings gleich im Flachstück die Kanten einsetzen und fällt zurück. Bei der Einfahrt in den Steilhang gibt's dann gleich den nächsten Patzer: Da will sie in die Linie investieren und weit ausholen, doch das ist viel zu weit! Da ist sie sogar im weichen Schnee unterwegs und die Zeit ist natürlich weg. Im Ziel liegt sie fast vier Sekunden zurück am Ende des Klassements - das war nichts!
Bisher konnte die Französin nur ein einziges Mal punkten in dieser Saison - im Super-G von Courchevel. Dabei ist Ann-Sophie Barthet eigentlich eine gute Kombinations-Fahrerin, die mit Ambitionen an den Start geht. Heute allerdings machen ihr die vielen Schläge auf der Piste stark zu schaffen: Immer wieder schlägt der Aussenski - da ist einfach auch zu wenig Druck drauf. Bis ins Ziel summiert sich so ein Rückstand von über zwei Sekunden auf.
Jetzt geht die US-Amerikanerin in ihre Generalprobe für den Olympischen Super-G. Oben ist Vonn fast sechs Zehntel schneller als Brignone. Bei der Einfahrt in den Steilhang nimmt sie etwas Tempo heraus, dafür passt die Linie aber optimal und sie ist hoch dran an den nächsten Toren - das ist eine klasse Linie, die sie bis ins Ziel durchziehen kann. Das ist ganz sauber und eng an den Toren, was Lindsey Vonn hier zeigt. Im Ziel wird das mit einer Bestzeit von sechs Zehnteln belohnt. Wow!
Für die Österreicherin geht es hier noch um das Olympia-Ticket. Und Venier ist oben gut unterwegs! Doch jetzt folgt der schwierige Kurven-Teil, auf dem auch schon einige Schläge zu erkennen sind. So kommt auch sie nicht an die Zeit von Brignone heran, zeigt aber dennoch eine gute Fahrt! Im Ziel liegt sie vier Zehntel hinter der Spitze.
Die nächste Rückkehrerin nach einer Verletzung ist oben im Bereich von Brignone unterwegs und wird dann vom Wind deutlich nach unten gedrückt. Da hat sie jetzt einen deutlichen Vorsprung! Doch dann kommt sie mit zu viel Speed an die Einfahrt in den Steilhang: Da wird sie weit nach unten getragen - zu weit: Nachdem sie aus den blauen Markierungen rutscht, muss sie abschwingen, da sie das nächste Tor nicht mehr erreichen kann. Schade!
Die Speed-Spezialistin hat sich in dieser Saison noch nicht von ihrem Sommer-Trainings-Sturz erholt und nimmt bei der Einfahrt in den Steilhang als Erste sehr viel Speed raus. Da stellt sie gleich beim Schwungansatz die Ski quer. Damit hat sie in die Linie investiert, was sich aber nicht auszahlt. Im Zielhang fehlt ihr deutlich die Geschwindigkeit. Und so hat sie schon in ihrer Parade-Disziplin über eine Sekunde Rückstand - schade!
Für die Teamkollegin läuft es oben nicht ganz rund, da hat auch sie als Leichtgewicht Probleme. Leider kann sie auch im Steilhang nicht ganz an die Fahrt ihrer Landsfrauen anknüpfen, da sie sich immer wieder zu weit nach innen lehnt und mit der Hand im Schnee ist. Oha! Da summiert sich ein deutlicher Rückstand auf bis auf drei Sekunden... Damit kann sie nicht zufrieden sein!
Priska Nufer beginnt oben ganz tief in der Hocke und ist gut dabei. Doch dann fährt sie einige Extra-Meter, da auch sie auf diesem schwierigen Super-G immer wieder zu weit von den Toren entfernt ist. Die Speed-Spezialistin verliert hier deutlich auf Bassino. Das ist eine erste Überraschung!
Nach der schwierigen Saison mit der Knieverletzung beginnt Michaela Kirchgasser bei windigen Bedingungen gleich mit einem Patzer, da sie kurz aus dem Gleichgewicht gekommen war. Und trotzdem passt die Zeit: Oben liegt sie über eine halbe Sekunde vorn. Bei der Einfahrt in den Steilhang sieht man dann allerdings deutlich, dass ihr die Trainingskilometer fehlen. Da ist sie immer wieder viel zu weit weg von den Toren und so hat sie am Ende über eineinhalb Sekunden Rückstand - das wird schwierig mit dem Olympia-Ticket...
Denise Feierabend wird in wenigen Minuten die erste Alpine Kombination der Damen in diesem Winter eröffnen. Dabei ist das Starterfeld insgesamt nicht ganz so gross: 46 Athletinnen gehen auf die Piste - bei den Olympischen Spielen erwarten wir hier ein deutlich grösseres Starterfeld! Wir freuen uns dennoch auf einen spannenden Kampf an der Spitze! Um 10.00 Uhr geht's los!
Deutsche Damen sind heute leider nicht am Start. Viktoria Rebensburg konzentriert sich auf den morgigen Riesenslalom und die Verteidigung der Disziplin-Führung, die übrigen Technik-Spezialistinnen freuen sich auf den Spezial-Slalom am Sonntag!
Guten Morgen aus Lenzerheide! Zum Auftakt des langen Schweizer Weltcupwochenendes der Damen steht die erste Alpine Kombination der Saison auf dem Programm. Vielleicht erinnern Sie sich noch an die Bilder aus St. Moritz: Diesiger Nebel machte den ersten Kombinations-Start des Winters unmöglich und so gibt es das erste Rennen dieser Art erst kurz vor den Olympischen Spielen. Los geht's um 10.00 Uhr mit dem Super-G. Der Slalom startet um 12.45 Uhr!

Wie können Menschen vom Töten leben, indem sie seit vielen Generationen Kriegswaffen herstellen?

Auch für Oberbürgermeister Fritz Schramma ist es ein schwerer Gang zu den 160 Mitarbeitern. Der OB spricht den Mitarbeitern, die arbeitslos werden, Mut zu.
Betriebsrat Johann Faßbender (50) musste seine Rede mehrmals unterbrechen – Tränen rannen ihm über das Gesicht. „Hier will man uns nicht die Butter vom Brot, sondern gleich das ganze Brot wegnehmen!“
Ein Mitarbeiter: „Wir müssen sehen, wie es weitergeht. Kein Mensch kann uns sagen, was die Zukunft bringt.“
..aber langsam wird's zuviel des Guten, wenn ein bestimmtes Thema zu oft vorkommt. Wegen Hartz IV: Wir fliehen aus Deutschland
Das geht mir dann etwas zu sehr in Richtung Schwarzmalerei. Da kann ich auch gleich die Tagesschau gucken, wenn ich meine Lebensangst kultivieren möchte
Geiz ist Geil! ... mit diesem Motto geben wir uns dann noch den Rest!
(nur ein Beispiel, muss nicht stimmen)
In einem Jahr machen sie 1 Milliarde Euro Umsatz.
Im darauffolgenden Jahr "nur" 150 Millionen. (z.B.) Und dann sagen sie das der Umsatz um so und so viel Prozent (Bin grad zu faul zum rechnen... ) gesunken ist.
Na ja, hast Du denn keine Angst vor der Zukunft ? Selbst Unternehmen die Milliarden Gewinne erwirtschaften sparen, denn der globale Markt bietet keine langfristigen Sicherheiten. Die Welt befindet sich wirtschaftlich und gesellschaftlich im Umbruch, daran werden wir uns alle gewöhnen müssen.
Kanzler Gerhard Schröder und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement (beide SPD) hatten weitere Änderungen an Hartz IV kategorisch ausgeschlossen. Durch Erhöhung des so genannten "Schonvermögens" der Kinder bleiben deren Sparbücher und Ausbildungsversicherungen bis zu dem Betrag von 4.100 Euro von der Anrechnung verschont. Durch Einsparungen von 100 Millionen Euro bei Zuschüssen für "Ich-AG" - der Kreis berechtigter Langzeitarbeitslose wird begrenzt - sollen die Mehrausgaben teils ausgeglichen werden.
Es gibt eine Menge Unternehmen die Millionen wenn nicht Milliardengewinne erwirtschaften...
Yep. Und was machen die? Sofort nach der EU-Erweiterung die Belegschaften erpressen.
Die Frage stellt sich oft nicht, ob in D oder USA einkaufen, sondern in USA, Polen usw. oder überhaupt nicht (weil hier in D schlicht gnadenlos überteuert).
P.S. Die Lohnkosten sind's übrigens nicht. Die liegen in der Metallindustrie BaWü bei ca. 8,5 bis 9% des Produktpreises (natürlich im Durchschnitt).
Wenn das mal keine Alternative zum Bürgerkrieg ist
25-09-2004, 13:13 - Keiner sagt uns, was die Zukunft bringt!Stollwerck Betriebsrat weinte vor Belegschaft
ich mag seine art, seine gedanken so präzise und direkt zu formulieren!
Ich würde gerne mal ein ernste Thema mit euch diskutieren!!! Ex-User Plauderecke über Dies und Das 69 16-02-2005 17:24

Annegret Kramp-Karrenbauer im Porträt: Das ist die neue Vorsitzende der CDU

Beim Stabhochsprung muss das Gewicht des Sportlers berücksichtigt werden, somit auch beim Kauf, denn davon hängen Elastizität und Länge des Stabes ab.
Stäbe kannst Du in diversen Online-Shops bestellen, etwa hier:
Da Du Dich aber offensichtlich nicht so gut mit dem Sport auskennst, würde ich Dir empfehlen, zumindest zu versuchen, ein Fachgeschäft in Deiner Nähe zu suchen, damit Du Dich dort beraten lassen kannst, zumal solche Stäbe nicht gerade billig sind.
Hab ich letztens auch schon gefragt. Schau mal hier: http://www.sportlerfrage.net/frage/wo-kann-man-stabhochsprungstangen-kaufen. Vielleicht hilft dir die Antwort darauf ja weiter!
Sollte man Taucherflossen für Kinder nach der Körpergröße kaufen? Das Problem ist aber doch auch die Kraft, oder? Muss man das Gewicht auch berücksichtigen?
Ich habe vor, mir gute, feste Bergstiefel zu kaufen. Wie gewöhne ich meine Füße am besten an die Stiefel?

Absolut trendy ist es, sich sein Zuhause richtig gemütlich und schick zu machen. Hierfür darf ein bequemes Sofa nicht fehlen. Immerhin trägt es entscheidend zu einer gemütlichen Atmosphäre bei und sorgt außerdem für ein wohnliches Ambiente. Wir verlosen ein geniales Möbelstück mit gleich mehreren Funktionen: Tagsüber ist es ein Ort, um sich auszuruhen und zu entspannen, abends kann man es zur gemütlichen TV-Couch umbauen und nachts bietet es eine bequeme Schlafgelegenheit für Gäste. Dank einer modernen Konstruktion sind nur wenige Handgriffe nötig, um es innerhalb von Sekunden zu verwandeln.
Seit über 40 Jahren verkauft Octopus ausgesuchte Möbel. „Coole Möbel mit Gefühl, und das zu fairen Preisen“, lautet das Motto. Und Octopus-Fans gibt es zuhauf in ganz Europa! Die Kollektionen werden von den Mitarbeitern selbst zusammengestellt – und eben das bewirkt diesen besonderen Octopus-Stil: Der eine Kollege liebt verspielte Möbel mit südlichem Flair, wie sie in alten Hotels rund um das Mittelmeer zu finden sind, der andere bevorzugt geradlinige Möbel aus Skandinavien, Kommoden im Shaker-Stil oder Betten und Regale nach Zen-Art.
Überall in der Welt werden individuelle und unverwechselbare Möbelstücke gesucht, die möglichst authentisch und in guter und solider Qualität nachgebaut werden. Und die gibt’s dann bei Octopus. Im von LYNET entwickelten Online-Shop können fast alle Möbel bequem nach Hause bestellt werden. Zusätzlich befinden sich in Hamburg-Eppendorf noch große Verkaufsräume. Hier ist jeder herzlich willkommen und bei einem Espresso kann man sich entspannen und die Möbel ausprobieren.
Das freundliche Hamburger Octopus-Team freut sich immer über Besuch! Seit nunmehr fast 15 Jahren darf LYNET für den Octopus-Versand arbeiten. Darauf sind wir natürlich stolz! Anlass genug, ein tolles farbenfrohes Sofa zu verlosen. Und so einfach geht’s: Schicken Sie uns bis zum 31.03.2015 einfach eine E-Mail an sofa@lynet.de mit Ihren Kontaktdaten, und dann heißt es: Daumen drücken! Teilnehmen können übrigens alle außer die LYNET Mitarbeiter – weitersagen lohnt sich also! Und weil ja leider nur eine(r) das grüne Sofa gewinnen kann: Die tollen Möbel und viele Schnäppchen von Octopus finden Interessierte und Style-Bewusste unter www.octopus-versand.de.

Im Jahr 1921 wurde die BB Bank als Selbsthilfe-
einrichtung für den öffentlichen Dienst in Karlsruhe gegründet. Die BB Bank ist eine deutsche Genossenschaftsbank, ihr Kerngebiet ist das Privatkundengeschäft. Dabei baut die Bank auf zwei Säulen.
Zum Einen ein Netz von über 100 Filialen in 14 Bundesländern und zum anderen die stetige Weiterentwicklung der Direkt-Vertriebswege mit Online-Banking und -Broking sowie Telefonbanking und -Broking. Ein wesentliches Ziel des Instituts bleibt es, seinen Kunden eine günstige Grundversorgung in Kontoführung und Zahlungsverkehr zu bieten.
Das Antragsverfahren für das BB Bank Girokonto nimmt nur wenige Minuten Zeit in Anspruch. Die Formulare lassen keine Fragen offen. Und sollte man doch einmal etwas übersehen haben, macht das System dezent darauf aufmerksam – etwa bei einem Dreher in der Postleitzahl.
Zu Beginn wird gefragt, ob man bereits Kunde der BB Bank ist und ob man als Beamter bzw. im öffentlichen Dienst oder in der Privatwirtschaft tätigt ist. Es folgen die rechtlichen Informationen, ehe die persönlichen Daten wie Name, Geburtstag und Anschrift erfasst werden. Bei Bedarf kann man einen zweiten Kontoinhaber benennen.
Nach ein paar Fragen rund ums Steuerrecht listet die BB Bank noch einmal alle Informationen auf. Danach reicht ein Klick mit der Maus, um die Daten abzuschicken und die Antragspapiere zu generieren. Die Anträge sollte man für die eigenen Unterlagen ausdrucken. Mit dabei ist auch eine Anleitung für die Legitimation.
Kunden, die in der Nähe einer der BB Bank Filialen wohnen, können das kostenlose Girokonto auch vor Ort abschließen und sich direkt in der Filiale ausweisen.
Die Legitimation für das kostenlose Konto der BB Bank kann per Post- und per Videoident-Verfahren vorgenommen werden.
Für das klassische Postident-Verfahren wird der sogenannte Postident-Coupon benötigt. Er ist Bestandteil der Vertragspapiere. Mit diesem Coupon geht man zur nächstgelegenen Postfiliale und weist sich dort mit dem Personalausweis oder dem Reisepass aus. Die Daten werden von einem der Mitarbeiter erfasst und müssen dann mit der Unterschrift bestätigt werden.
Ausgangspunkt ist wie bei den meisten Banken eine Finanzübersicht. Sie erlaubt es, die einzelnen Konten aufzurufen und einen Blick auf die Details zu werfen. Dabei helfen auch die Umsatzanzeige und der Finanzmanager. Lobenswert: Sollten Fragen oder Probleme auftauchen, wird gleich der passende Kontakt samt Telefonnummer eingeblendet. Daumen hoch auch für das Testportal, in dem man sich als angehender Neukunde einen ersten Überblick zum Onlinebanking der BBBank verschaffen kann.
Mit der Banking-App lassen sich viele Aufgaben erledigen. Das Tool – erhältlich für alle gängigen Systeme – verfügt über folgenden Funktionen und Services:
Kurzum: Mit der Banking-App ermöglicht die BB Bank ihren Kunden, auch von unterwegs aus die Finanzen zu verwalten. Zu beachten ist lediglich, dass die Transaktionen nicht per mobile-TAN (TAN: Transaktionsnummer) bestätigt werden können. Hierfür stehen die TAN-App SecureGo und das Sm@rt-TAN-plus-Verfahren zur Verfügung.
Die BB Bank eG verfügt über eine Vielzahl von Filialen, ist allerdings nicht in allen Bundesländern vertreten. Hier hilft ein Blick auf die Filialsucher auf der Internetseite der Genossenschaftsbank.
Das BB Bank Girokonto wird in mehreren Varianten angeboten. Es kann bereits ab der Geburt beantragt werden. Eine BankCard wird ab dem 7. Lebensjahr ausgestellt. Das Konto zu überziehen, ist erst ab dem 18. Lebensjahr bei einem regelmäßigen Geldeingang möglich.
Eine Kreditkarte gehört nicht zum Leistungsumfang des BBBank Girokontos. Sie kann separat bestellt werden. Die Jahresgebühr für die Basis-Variante, eine Prepaid-Kreditkarte, beträgt 19,90 €. Die GoldCard kostet 65 Euro und die ClassicCard 25 Euro pro Jahr.
Schecks können entweder in einer der Filialen oder aber per Post mit dem dazugehörigen Formular eingereicht werden. Dieser Service ist kostenlos.
Der Dispositions- und der Überziehungskredit gehört zu den wesentlichen Leistungsmerkmalen des BBBank Girokontos. Voraussetzung ist, dass regelmäßig ein Gehalt bzw. Bezüge gebucht werden.
Für das Onlinebanking bietet die BB Bank gleich mehrere Sicherheitsverfahren an. So kann jeder Kunde die Option nutzen, die den eigenen Wünschen am ehesten gerecht wird.
Die mobile- oder mTAN wird auf das Smartphone bzw. Handy des Kontoinhabers geschickt. Wichtig: Bei Kunden, die einen VR-Netkey benutzten, berechnet die BB Bank eine Gebühr in Höhe von 0,09 Euro je Kurznachricht.
Hierbei handelt es sich um ein modernes TAN-Verfahren, für das ein Kartenlesegerät benötigt wird. Die Kosten für die Hardware: 10,90 Euro. Sobald ein Auftrag erteilt wird, muss die Bankkarte in das Lesegerät eingeführt und ein graphischer Code vom Bildschirm gescannt werden. Aus diesen Informationen ermittelt das Gerät die Transaktionsnummer.
Für den Online-Service werden die Zugangsdaten zum bisherigen Girokonto benötigt. Damit loggt man sich auf der Wechselseite in das alte Konto ein und erhält innerhalb kürzester Zeit eine Übersicht aller Zahlungspartner und Daueraufträge. Aus dieser Liste müssen alle Firmen und Personen ausgewählt werden, die über die neue Bankverbindung informiert werden sollen. Hier besteht die jederzeit die Möglichkeit, fehlende Daten zu ergänzen.
Unterschrieben wird bei diesem Verfahren mit dem Finger auf dem Display bzw. mit der Computer-Maus. Alle Zahlungspartner werden dann angeschrieben. Kunden der BB Bank erhalten eine Bestätigung, ein Übertragungsprotokoll, Kopien der Schreiben, Vordrucke zum Selbstversenden sowie eine Liste der Daueraufträge. Anschließend kann auf Wunsch auch das bisherige Konto gekündigt werden.
Kontakt mit der BB Bank können Kunden und Interessenten vor Ort aufnehmen, sofern eine Filiale in der Nähe ist. Ansonsten sind die Servicemitarbeiter montags bis freitags von 8 bis 18 Uhr telefonisch zu erreichen. Alternativ kann man den Rückrufservice in Anspruch nehmen oder sich per Fax oder E-Mail an die BB Bank wenden.
Lässt man den 15-Euro-Genossenschaftsanteil außen vor – ein Betrag, über den man sich nicht wirklich Gedanken machen muss – handelt es sich beim BB Bank Girokonto um ein klassisches und darüber hinaus kostenloses Gehaltskonto. Dass Beamte und Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes von Zusatzleistungen profitieren, ist verschmerzbar. Denn auch ohne diese Extras weiß das Konto der BB Bank eG zu überzeugen.
Service und Sicherheit stimmen, es gibt ausreichend Optionen, die eigenen Finanzen zu verwalten, und gleich mehrere Filialen für alle, die den persönlichen Kontakt schätzen. Was schade ist: Das Kontopaket umfasst keine Kreditkarte, obwohl MasterCard und Visa inzwischen fast schon selbstverständlich sind. Da die Karte problemlos nachgeordert werden kann – gegen Jahresgebühr – bleibt es insgesamt beim „Daumen hoch“ für das BB Bank Girokonto.

Auf diesem Bild haben wir eine Zahl versteckt. Allerdings muss man schon sehr genau hinschauen, bis die Punkte ihr Geheimnis preisgeben!
Wenn Sie Ihre Lösung testen wollen, werfen Sie einfach einen Blick auf die Auflösung.
Alle Gewinner wurden schriftlich benachrichtigt.
Hatten Sie die richtige Lösung?
Von hieraus nochmals herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner unseres Rätsels.
Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Spaß beim Surfen auf unseren Lehrerseiten.

Gemeinsam mit einer Teilnehmer-Gruppe
Gemeinsam führen wir außergewöhnliche Aktionen durch, den öffentlichen Raum zu erleben.
Wie genau das abläuft, gestalten Sie mit.

Ich schweife ja in meinem Blog auch ab und an mal ab vom Thema und komme auf völlig andere Dinge als die, die mit dem schönsten Hobby der Welt zu tun haben. Momentan bereitet sich ja wieder alles auf die Fußball Weltmeisterschaft vor und die übliche öffentliche Leichenbeschau wird wieder überall plakatiert. Nein, in diesem … Mehr Gedanke zum anstehenden Großereignis 😉
Ich war mal wieder ein Wochenende in Dänemark, ein bisschen Ruhe tanken und entspannen. Früh um 5 Uhr ging es los, bloß vor dem großen Verkehr durch den Elbtunnel sein und dann ganz entspannt in Flensburg Frühstücken und ein bisschen bummeln. Wie es sich gehört, haben auch wir unsere Rituale und so gehört für mich … Mehr Der Hang zum unkomplizierten – oder warum kommt momentan alles wieder?
Manchmal, wenn mir alles zu viel wird und ich den Kopf frei bekommen muss, weil der einfach soooo voll ist, dass er sich total leer anfühlt setzte ich mich an meinen Maltisch und fange an zu malen. Meist werden dann auch die beiden Bewohner unseres Mal- und Bastelbüros sehr aktiv und zwutscheln mir ein gemeinsames … Mehr Nachgedacht!?

... wenn pro Tag 50$ gezahlt wird.
Mir ist das egal, ist genauso wie diese extra öffnungszeiten die man teuer käuflich erwerben kann (konnte?). Wer gibt für einen Tag/3FP schon 50$ aus?
Wird man gar nicht spüren. Daher, passt.
Wer so teure Zimmer bucht, merkt auch 50$ mehr kaum.... ist doch gut, wenn andere dafür zahlen und den Gewinn erhöhen, dann werden die Preise insgesamt weniger erhöht
Das entspricht aber leider nicht dem Gewinnmaximierungsprinzip und wird so nicht kommen...
Ja, so ist es ... langfristig war es - wie Du sagtest - zu erwarten. Alles was vorher lief war doch eigentlich nur die Vorbereitung dazu. Für bestimmte Attraktionen konnte man ohnehin nur schwer bis kaum Fastpässe erhalten ... da ist es für den Gast letztlich noch leichter zu sagen: Oh, dann zahle ich halt für einen FastPass ein paar Dollar extra ... und irgendwann sind wir wieder da, wo alles anfing. Einzelpreise für jede Attraktion
Schon verrückt ... da zahlt man Eintritt für den Park, in dem eigentlich alles enthalten ist ... aber wenn man bestimmte Dinge besuchen/fahren möchte, dann kommt man kaum noch um weitere Kosten herum. Auf den ersten Blick wird hier das Frustmaximierungspotential optimal zur Nutzung präpariert
Ich meine es eher so: Wenn Verluste erwirtschaftet werden, müssen drastische Maßnahmen ergriffen werden, um wieder in die Gewinnzone zu kommen.
Solange es noch Menschen gibt, die richtig viel Geld dort lassen, wird es auch immer günstige (Lock)angebote geben und sie müssen nicht ALLES extrem teurer machen.
Hat sich in letzter Zeit eigentlich irgendwas von den Extrabezahldinger durchgesetzt, die Disney angetestet hat? Die Afterhour Öffnungszeiten scheinen sich bewährt zu haben, die gibt es ja hin und wieder mal, aber sonst?!

Es gibt viele Möglichkeiten, eine Grabstätte sinnvoll auszuschmücken.
Um der Erinnerung an Ihre lieben Verstorbenen einen dauerhaft würdigen Rahmen auf dem Friedhof zu geben, ist ein steinernes Grabmal immer eine Option.
Gerne laden wir Sie ein, sich in unserem Lager in Frankfurt-Rödelheim unverbindlich umzusehen. Hier finden Sie Grabsteine aus vielen verschiedenen Materialien wie Granit, Marmor, Quarzit und viele mehr. Grabeinfassungen und Abdeckplatten fertigen wir Ihnen passend nach Maß an.
Schauen Sie sich in Ruhe auf unserer Homepage um. Vielleicht finden Sie hier ja schon Anregungen.
Es gibt keine festen Öffnungszeiten:
Ich bin nicht immer Vor-Ort in meinem Geschäft anzutreffen, da ich häufig für meine Kunden auf den Friedhof tätig bin.
Wir gestalten Ihr Grabmal ganz individuell nach Ihren Wünschen und Bedürfnissen. Jeder Verstorbene bekommt „SEIN“ eigenes mehr…
Unsere Historie reicht zurück bis ins Jahr 1898. Der Firmengründer Ludwig Hünnerscheidt, geboren 1853 in Köln, ging nach mehr…
Wir sind ein Steinmetzfachbetrieb, der sich auf Grabmale spezialisiert hat. Deshalb können wir Ihnen alle in- und mehr…

Eine Investition in eine Poolüberdachungen tätigt man möglichst nur einmal im Leben. Um die richtige Wahl zu sein, setzt www.Vendano.de deshalb auf eine herausragende Qualität und Perfektion. Denn unser größter Erfolg ist es, wenn sich unsere Kunden unter ihrer Pool Überdachungen wohlfühlen. Wir strengen uns an, um diese Kundenzufriedenheit zu erreichen. Überzeugen Sie sich selber davon und fordern Sie ein persönliches Angebot an. Gern beraten wir Sie auch individuell zu Ihren eigenen Vorstellungen und Anforderungen. Auch Katalogmaterial kann zugeschickt werden. Dadurch sind Infos vorab möglich. Lassen Sie sich beraten für den Pool oder Balkon, die Sie schon immer gewollt haben. Zögern Sie nicht. Wir beraten Sie gerne. Lassen Sie sich überraschen von unseren preiswerten Poolüberdachungen.
Für die Aluminiumprofile sind, wie für die Terrasse, mehrere Farben wählbar.
Wir bieten Ihnen natürlicherweise diverse Arten dieser Art an. In unserem Online Shop kriegen Sie nicht nur die Standard Größen, außerdem können auch die verschiedenen einzigartigen Überdachungen erhalten, die nach ihren eigenen Vorstellungen gestaltet werden. Bei einer erstklassigen Schwimmbadüberdachung kommt es mittlerweile nicht nur auf den eigenen Geschmack an, außerdem auch auf beeindruckende Artikel und vor allem die Vorzüge, die einem durch einen Dach entstehen. Nicht jeder Pool kann mit dem gleichen Pooldach ausgestattet werden. Sie sollten daher unbedingt bei uns vorbeschauen. Des Weiteren können Sie uns immer kontaktieren. Unsere kompetenten Mitarbeiter helfen Ihnen gerne und beraten Sie in allen Bereichen.

Sie möchten gern etwas früher anreisen oder noch ein paar Tage dranhängen?
Sie haben das Schiff dann ganz für sich allein ,

Heute stelle ich euch einen recht interessanten Gratis-Kurs vor, der mich selbst voll und ganz begeistert hat, als ich auf der Suche nach Möglichkeiten war, um neben der medizinischen Therapie, meine Krebs-Erkrankung positiv zu beeinflussen. Da ich mich neben meinem spirituellen Hobbies, auch für Hypnose interessiere, bin ich hierdurch, eher zufällig, auf diesen großartigen Selbst-Lern-Kurs von Chris Mulzer gestoßen, der diesen kostenlos , als eine Art von Hilfe zur Selbsthilfe zur Verfügung stellt. Als Dankeschön für dieses selbstlose Geschenk, möchte ich dieses Fundstück, auch anderen “Suchenden” weiter empfehlen.
Wenn auch Du bereit bist, Deinen Körper nicht nur auf medizinischer, sondern auf ganzheitlicher Ebene zu unterstützen, kannst Du über diesen kostenlosen Kurs Erfahrungen sammeln, und lernen, mit Deiner Gesundheit oder einer möglichen Krankheit anders umzugehen.
Mit diesem Kurs, bietet sich Dir eine großartige Möglichkeit, um mit hypnotischen Suggestionen und geringer körperlicher Aktivität positive Veränderungen in Deinem Körper, Deinem Geist und Deiner Seele zu bewirken. Sie sollen Dir eine Hilfe bei den Prozessen Deiner Veränderung sein und Sie sollen Dich auch – besonders in schweren Zeiten – emotional unterstützen.
Mein Tipp: Melde Dich auf Christian Mulzers Webseite unter: www.kikidan.com auch für den Newsletter an, denn hier erhält man weitere grandiose Tipps und kostenlose Infos!
Und hier kommt Ihr zum Mitmach-Programm auf YouTube

Die Open Source Workflow Lösung für Ihr Unternehmen
Wir optimieren Ihre Unternehmens­­abläufe individuell nach Ihren Zielen und helfen Ihnen dabei, Ihre Unternehmens­prozesse schneller und effektiver zu organisieren.
Imixs-Office-Workflow ist eine Open Source Lösung. Nutzen Sie die Vorteile einer modernen und offenen Software­plattform für Ihr Geschäfts­prozess­management.
Mit standardisierten Prozessabläufen optimieren Sie Ihre Unternehmens­­prozesse. Wir helfen Ihnen dabei Ihre Prozesse in einer modernen Umgebung sicher zu managen.
Die LUPI Solartechnik GmbH ist ein modernes mittelständisches Industrieunternehmen, welches sich auf die Entwicklung und Herstellung hochwertiger Wärmetauschsysteme spezialisiert hat. Die Produkte finden vielfältige Anwendungsgebiete, sowohl für den privaten Gebrauch, als auch in der Industrie. LUPI Wärmetauscher werden in Heizsystemen für Ein- und Mehrfamilienhäusern, sowie für die Beheizung von Schwimmbädern eingesetzt.
Die neue Version der Open Source Plattform Imixs-Office-Workflow verfügt jetzt über ein Standard Plugin, um das „Recht auf Vergessenwerden“ rechts-konform abzubilden. Bei der Digitalisierung von Unternehmensprozesse können nun personenbezogene Daten gemäß Art. 17 der DSGVO wahlweise gelöscht oder anonymisiert werden, ohne dass hierzu die Prozessinformationen selbst verloren gehen. Dies erhöht zum einen die Rechtskonformität bei der Digitalisierung von Geschäftsprozessen, zum anderen erlaubt diese moderne Lösung gleichzeitig Unternehmensprozesse nachhaltig zu optimieren.
Erfahren Sie mehr über die Möglichkeiten der Open Source Plattform Imixs-Office-Workflow.
Mit Eintreten der Datenschutz Grundverordnung (DSGVO) im Mai diesen Jahres werden viele Unternehmen vor die Frage gestellt, wie diese umgesetzt werden muss und was konkret zu tun ist. Imixs-Office-Workflow bietet hier nun eine neue Lösung.
Mit der Datenschutz-Grundverordnung – kurz – DSGVO hat die Europäische Union die Rechtsgrundlage für einen einheitlichen digitalen Binnenmarkt geschaffen. Dadurch kommen zahlreiche neue Pflichten auf die Unternehmen zu. Gleichzeitig erhalten EU-Bürger mehr Schutzrechte für ihre Daten.
Egal ob Konzern oder Kleinunternehmer, die DSGVO gilt für alle Unternehmen, die in der EU tätig sind. Nachweispflicht, Privacy by Design, Recht auf Vergessenwerden, Meldepflicht bei Verstößen – die Liste ist lang, und es gilt sich rasch auf die Einhaltung der neuen Regeln vorzubereiten. Neben Pflichten und Risiken birgt die Datenschutz-Grundverordnung aber auch viele Chancen: Der einheitliche Rechtsraum verbessert die Aussichten, neue Geschäftsmodelle europaweit zu etablieren. Continue reading →
Nicht erst durch die Neuordnung der GoBD sowie der am März 2018 in Kraft tretenden DSGVO sind die Themen Datenschutz und Datensicherheit wieder in das Bewusstsein vieler Unternehmen gerückt. Dabei geht es bei diesen Themen nicht allein um die sichere Aufbewahrung von Geschäftsdokumenten im Zuge der Digitalisierung. Es geht hier vor allem auch um den korrekten Umgang mit Kunden- und Geschäftsdaten.
Der zentrale Punkt in diesem Zusammenhang ist die Revisionssicherheit bei der Digitalisierung von Geschäftsprozessen und den damit verbundenen Daten und Dokumenten. Aber was bedeutet Revisionssicherheit in diesem Zusammenhang konkret? Der folgende Abschnitt enthält einige wichtige Informationen dazu. Continue reading →
Das neue Release von Imixs-Office-Workflow ist jetzt verfügbar. Die Version 3.1 bietet gegenüber der Vorgängerversion verschiedene Layout und Design Verbesserungen, welche die tägliche Arbeit in der Geschäftsprozessmanagement Plattform erleichtern.
Darüber hinaus bietet die neue Version von Imixs-Office-Workflow neue und überarbeitete Standardworkflows für das unternehmensweite Aufgabenmanagement. Dazu zählen unter anderem:
Neue Funktionen, welche die Open Source Lösung ab Version 3.1 bietet, sind:
Schnelles Einfügen von Bildern und Fotos –
Der integrierte Editor bietet jetzt auch die Möglichkeit Bilder und Graphiken direkt über die Zwischenablage in eine Aufgaben oder einen Protokollpunkt einzufügen. Damit wird die Erfassung von Aufgaben mit Bildinhalten deutlich verbessert.
In jedem einzelnen Arbeitsschritt werden durch die Workflow Software die Dokumente geprüft und ggf. in einem sicheren Archiv abgelegt. Sämtliche Bearbeitungsschritte werden dabei automatisch protokolliert. Auch der Zugriffsschutz auf Dokumente unterliegt dabei automatisch den zuvor festgelegten Regeln. Damit stellen Sie sicher, dass nur die am Prozess beteiligten Akteure und verantwortlichen Personen diese Dokumente später verändern oder einsehen können.
Die DMS Funktion von Imixs-Office-Workflow erleichtert aber nicht nur die Ablage, sondern auch das Wiederfinden der Dokumente. Über die Volltextsuche kann nach beliebigen Schlagworten aus dem Geschäftsprozess gesucht werden. Dabei orientiert sich die Suche an moderner Suchmaschinen-Technologie, wie wir es von Google gewohnt sind. Um eine Rechnung wiederzufinden muss man nicht mehr die Rechnungsnummer oder das Schlagwort kennen, welches der Kollege bei der Ablage des Dokuments verwendet hat. Es genügt eine Eingabe des aktuellen Kontextes in dem wir uns befinden, um das gesuchte Dokument zu finden:
Erfahren Sie mehr über diese Möglichkeiten Imixs-Office-Workflow im eigenen Unternehmen zu nutzen. Über eine Service Subscription steht Ihnen nicht nur eine Workflow Management Lösung zur Verfügung, sondern auch ein professioneller Support, der es Ihnen erleichtert Ihre Geschäftsprozesse und Dokument schnell und zuverlässig im Unternehmen zu verwalten. Imixs-Office-Workflow ist eine lizenzkostenfreie Open Source Lösung.
In der aktuellen Ausgabe des IT Directors berichtet das Fachmagazin über eine neue Studie, welche den Reifegrad von Workflow-Management innerhalb der Microsoft Plattform SharePoint untersucht hat . Die Group Business Software (GBS) kommt darin zu dem Ergebnis, dass über 70% der befragten Unternehmen eine zusätzliche Softwarelösung für die Abdeckung der Workflow Funktionalität einsetzen. Nur ein Drittel der Unternehmen findet die Workflow Möglichkeiten für ausreichend. 49% aller befragten Unternehmen verwenden eine eigene, von SharePoint unabhängige Lösung, um Geschäftsprozesse im Unternehmen abzubilden. Continue reading →
Die neue Version 3.0.2 von Imixs-Office-Workflow ist nun offiziell freigegeben. Das neue Release verwendet das neueste Release der Imixs-Workflow Engine (Version 4.1.1) und enthält zahlreiche Verbesserungen und Optimierungen.
Die neue Version der Open Source Workflow-Suite ist über Github verfügbar.
Wenn Sie Fragen haben, nutzen Sie unser online Kontaktformular oder rufen Sie uns an:

Um die Sicherheit Ihrer Daten während des Übertragungsvorgangs zu gewährleisten, setzen wir zudem SSL-Verschlüsselungsverfahren nach dem aktuellen Stand der Technik ein.
Die Betroffenen können sich jederzeit bei allen Fragen zum Datenschutz direkt an uns wenden.
e) Kontaktformulare und E-Mail-Kontakt
Auf unserer Internetseite sind verschiedene ein Kontaktformulare vorhanden, welche für die elektronische Kontaktaufnahme genutzt werden kann.
Dabei handelt es sich um folgende Formulare:
Nimmt ein Nutzer diese Möglichkeiten wahr, so werden die in der jeweiligen Eingabemaske eingegeben Daten an uns übermittelt und gespeichert.
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten aus der jeweiligen Eingabemaske dient uns allein zur Bearbeitung der entsprechenden Anfrage. Im Falle einer Kontaktaufnahme per E-Mail liegt hieran auch das erforderliche berechtigte Interesse an der Verarbeitung der Daten.
In der Anmeldemaske erhobene Daten: E-Mail Adresse
Um darüber hinaus sicherzustellen, dass eine E-Mail-Adresse nicht missbräuchlich durch Dritte in unseren Verteiler eingetragen wird, arbeiten wir gesetzeskonform mit dem sogenannten DOI-Verfahren. Bei diesem Verfahren wird die Bestellung des Newsletters und der Erhalt der Anmeldebestätigung protokolliert. Ohne erfolgte Anmeldebestätigung erfolgt dabei kein E-Mail Versand.
Es erfolgt im Zusammenhang mit der Datenverarbeitung für den Versand von Newslettern die Weitergabe an die o.g. Firma. Eine darüber hinausgehende Weitergabe der Daten an Dritte findet nicht statt. Die Daten werden ausschließlich für den Versand des Newsletters verwendet.

Bruno Bauer - Universitätsbibliothek der Medizinischen Universität Wien, Wien, Österreich
Open Access Publishing wird von vielen, auch Bibliothekaren, als Ausweg aus der Bibliotheks- und Zeitschriftenkrise gesehen. Open Access Publishing könnte aber für die Universitäten zu höheren Kosten führen, auch wenn Zeitschriftenabonnements und -lizenzen nicht mehr finanziert werden müssten.
Den Bibliotheken, die sich aufgrund hoher Zeitschriftenpreise und beschränkter Literaturetats unter starkem finanziellen Druck befinden, stehen Verlage gegenüber, die in ihren Bilanzen regelmäßig hohe Gewinne ausweisen. In einer Meldung in heise online vom 18. April 2006 konnte man über den bereits genannten Wissenschaftsverlag Elsevier lesen: „Mit 7300 Mitarbeitern brachte er es im abgelaufenen Geschäftsjahr auf einen Reingewinn von 655 Millionen Euro, was bei einem Umsatz von 2,1 Milliarden Euro einer Umsatzrendite von 31 Prozent entspricht“ [3].
Wegen dieser Entwicklung, die auch detailliert in einem von der Europäischen Kommission initiierten und 2006 veröffentlichtem Report „Study on the economic and technical evolution of the scientific publication markets in Europe“ [4] dargestellt worden ist, kann man berechtigter Weise davon sprechen, dass es sich weniger um eine Bibliotheks- und Zeitschriftenkrise, sondern vielmehr um eine Verlags- und Zeitschriftenkrise handelt, die man nur durch Änderung der Strukturen des wissenschaftlichen Publikationswesens überwinden kann.
Für die vorliegende Untersuchung wurden die Medizinische Universität Wien, die Technische Universität Wien und die Veterinärmedizinische Universität Wien ausgewählt. Neben der Verfügbarkeit der benötigten Daten an den drei genannten Institutionen war für deren Auswahl maßgeblich, dass es sich um Universitäten mit fachlichem Schwerpunkt im STM-Bereich handelt, in dem wissenschaftliche Fachzeitschriften traditionell einen sehr hohen Stellenwert genießen und die Auswirkungen der Bibliotheks- und Zeitschriftenkrise deshalb als besonders gravierend empfunden werden.
Im Folgenden wurde die Zahl der Fachartikel, die an den betreffenden Universitäten im Jahr 2005 verfasst worden sind, in Relation zu den Ausgaben für Zeitschriftenabonnements bzw. -lizenzen der jeweiligen Universitätsbibliotheken gesetzt. Im Fall der Medizinischen Universität Wien standen nur die Publikationszahlen für 2004 zur Verfügung und wurden für die vorliegende Untersuchung verwendet (Abbildung 1 [Abb. 1]); dies ist insofern gerechtfertigt, als sich, wie ein längerfristiger Vergleich des Publikationsaufkommens zeigt, diese Werte nur geringfügig verändern.
Von Mitarbeitern der Technischen Universität wurden 3100 Beiträge in wissenschaftlichen Zeitschriften publiziert, während an der Universitätsbibliothek Zeitschriftenabonnements und -lizenzen im Wert von € 1.490.000 finanziert worden sind. Folglich wurden an der Technischen Universität Wien pro publiziertem Zeitschriftenartikel eines Mitarbeiters für die Zeitschriftenabonnements und -lizenzen € 486 ausgegeben.
2004 wurden von Mitarbeitern der Medizinischen Universität Wien 3450 Beiträge in Zeitschriften veröffentlicht, während die Universitätsbibliothek 2005 für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen € 1.200.000 aufgewendet hat. Pro veröffentlichtem Zeitschriftenartikel eines Mitarbeiters wurden demzufolge an der Medizinischen Universität Wien für die Finanzierung von Zeitschriften € 347 ausgegeben.
Über etablierte Geschäftsmodelle nach dem Grundsatz Author-Pays bzw. Abschluss einer Mitgliedschaft durch jene Institution, an der der Autor beschäftigt ist, verfügen die international besonders renommierten Open Access-Verlagsunternehmen PLoS (http://biology.plosjournals.org), ein Non-Profit-Unternehmen, das mittlerweile bereits sechs Open Access-Zeitschriften mit zum Teil bereits sehr hohem Impact Factor herausgibt [7], und das kommerzielle Unternehmen BioMed Central (http://www.biomedcentral.com), das ca. 160 biologische und medizinische Zeitschriften betreibt, wovon 41 über einen Impact Factor verfügen [8].
„Eines unserer Motive und Ziele ist es zu beweisen, dass der offene Zugang zu Forschungsergebnissen nicht allein von Subventionen abhängig ist, sondern auch mit einem kommerziellen Geschäftsmodell verwirklicht werden kann. Die Wahrscheinlichkeit, dass diese Art des Zugangs bestehen bleibt, ist in der Tat viel größer, wenn man einen entsprechenden Geschäftsplan umsetzt, weil Subventionen inhärent unbeständig sind und politischen Entscheidungen unterliegen. Wir haben bereits bewiesen, dass ein offenes Zugangssystem (Open Access) vom technischen und prozeduralen Standpunkt (Tausende Artikeln wurden in diesem offenen Zugangsmodell begutachtet und herausgegeben) sowie auch vom logischen Standpunkt aus (die Unterstützung für die zugrundeliegende Philosophie und die ökonomische Sinnhaftigkeit des Modells ist weit verbreitet) möglich ist. Jetzt besteht nur mehr die Notwendigkeit der Erweiterung um eine vernünftige wirtschaftliche Ebene zu erreichen. Das Geld ist jedenfalls vorhanden, wenn wir davon ausgehen, dass die akademische Welt die wissenschaftliche Kommunikation bezahlt. Sie zahlt ja schon jetzt - nur wird das Geld in die falsche Richtung kanalisiert.“ [9].
In Großbritannien wurden nach dem Auslaufen des Förderprogramms für alle 180 Universitäten des Landes nur 31 BioMed Central-Mitgliedschaften verlängert, in den USA reduzierte sich die Zahl der Mitglieder von 192 auf 123. Auf der Website von BioMed Central sind sämtliche 644 Institutionen verzeichnet, die Mitglied sind bzw. es gewesen sind. 372 aktiven Mitgliedschaften in 32 Ländern stehen 272 Former Members gegenüber [11].
Allerdings bleibt auch für diesen Fall zunächst die Frage unbeantwortet, ob eine Einsparung tatsächlich erzielt werden könnte, oder ob ein Paradigmenwechsel nicht im konkreten Fall für eine bestimmte Institution bzw. den universitären Bereich eines einzelnen Landes höhere Kosten verursacht als derzeit im jeweils zuzuordnenden Bibliotheksbereich für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen ausgegeben wird. Bereits 2004 wurde im Bericht eines UK Parliament`s Science & Technology Committee für den britischen Hochschulsektor eine pessimistische Einschätzung abgegeben, was die zu erwartenden Kostenentwicklung bei einer radikalen Umstellung vom etablierten Zeitschriftenpublikationssystem auf Open Access Publishing für den Universitätssektor in Großbritannien betrifft [12], [13].
Welche Kosten werden von den etablierten Open Access-Anbietern BioMed Central und PLoS für die Publikation eines Beitrages verrechnet? Im Sinne einer größeren Transparenz wurde bei der folgenden Darstellung bewusst darauf verzichtet, sowohl (variable) Konsortialrabatte als auch Steuern (die von Land zu Land unterschiedlich sind) zu berücksichtigen. Während in den meisten Open Access-Geschäftsmodellen die Autorengebühren in USD verrechnet werden, werden im vorliegenden Beitrag ergänzend dazu die jeweiligen Kosten auch in EUR angeführt. Als Umrechnungsschlüssel wurde FXConverter/Foreign Exchange Currency Converter (http://www.oanda.com/convert/classic?lang=de) mit Stichtag 21.12.2006 verwendet.
Bis 2005 kostete die Veröffentlichung eines Beitrages in einer von BioMed Central herausgegeben Open Access-Zeitschrift einheitlich $ 500 (€ 379). Seit Juli 2005 wird je nach Titel eine Autorengebühr zwischen € 375 ($ 495) und € 1415 ($ 1870) verlangt, die durchschnittliche Standardgebühr beträgt ca. € 1100 ($ 1453) [14]; die entsprechenden Beträge sind in GBP, EUR und USD auf der Website von Biomed Central angeführt (http://www.biomedcentral.com/info/about/apcfaq How much is BioMed Central charging?). Für 1. Januar 2007 wurde eine weitere Preissteigerung angekündigt.
Nachdem PLoS 2005 den Autoren Kosten in Höhe von $ 1500 (€ 1135) in Rechnung gestellt hat, gab es auch hier eine deutliche Preissteigerung, sodass seit 2006 eine Veröffentlichung in PLoS Biology, PLoS Medicine bzw. PLoS Clinical Trials $ 2500 (€ 1892), in PLoS Computational Biology, PLoS Genetics bzw. PLoS Pathogens $ 2000 (€ 1514) kostet [15]; die Website von PloS führt sämtliche Beträge in USD an (http://www.plos.org/journals/pubfees.html).
Die wesentlichen Unterschiede zwischen den hybriden Open Access-Modellen der verschiedenen Verlage liegen abgesehen von der Namensgebung darin, dass alle oder nur einzelne Titel den jeweiligen Geschäftsmodellen unterliegen, sowie in der Kostenfrage, wobei Preise zwischen $ 1500 (€ 1135) bei Oxford University Press und $ 3145 (€ 2381) beim British Medical Journal berechnet werden.
Größte Bekanntheit unter den hybriden Open Access-Publikationsangeboten hat bisher Open Choice von Springer erlangt, das im Juli 2004 als erstes Hybrid-Modell eines großen Verlages vorgestellt worden ist. Eine Besonderheit liegt darin, dass es, vorausgesetzt der Autor zahlt $ 3000 (€ 2271) pro Artikel, für alle Zeitschriften des Springer-Verlages gilt (Abbildung 2 [Abb. 2]).
Während Open Access Publishing von dessen Proponenten häufig als Ausweg aus der Zeitschriften- und Bibliothekskrise dargestellt wird, zeigt die Preisentwicklung bei PLoS und BioMed Central in jüngster Zeit mit mehr als 50% Preissteigerung innerhalb eines Jahres, wie fatal es ist, die kommerziellen Open Access-Modelle kritiklos als Ausweg aus der Zeitschriften- und Bibliothekskrise zu sehen, und insbesondere die jeweils gerade gültigen Kostenmodelle für mittel- und langfristige Planungen heranzuziehen.
Um die Problematik der Kurzlebigkeit von Aussagen über die finanziellen Auswirkungen von Open Access darstellen zu können, werden in der Folge die Geschäftsmodelle sowohl für 2005 als auch für 2006 berücksichtigt bzw. dargestellt.
Dass der von den Open Access-Befürwortern gewünschte Paradigmenwechsel im wissenschaftlichen Publikationswechsel die Bibliotheken bzw. deren übergeordnete Organisationen in große ökonomische Schwierigkeiten bringen könnte, wird derzeit nur gelegentlich und am Rande der Open Access-Diskussion angemerkt. Die Problematik der im Vergleich zu den Bibliotheksausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen deutlich höheren Publikationskosten für forschungs- bzw. publikationsintensive Institutionen war allerdings bereits 2004 in der zitierten Untersuchung des UK Parliament`s Science & Technology Committee zur Sprache gekommen. Großbritannien hätte 2004, zum Zeitpunkt der Untersuchung, für das Open Access-Modell £ 150 Mio. (€ 291 Mio.) bezahlen müssen, während im selben Jahr auf der Basis des Subskriptions- und Lizenzmodells für Zeitschriften £ 87 Mio. (€ 130 Mio.) aufgewendet werden mussten.
Auch wenn in den Geschäftsmodellen für Open Access Publishing vom Prinzip Author-Pays gesprochen wird, so wird der Großteil der Gebühren vielfach von Institutionen und Fördereinrichtungen übernommen. Eine Bereitschaft, für die Veröffentlichungen in einer Open Access-Zeitschrift zu bezahlen, zeigen laut Umfragen nur 50% der Autoren. Nachdem nur 5% mehr als $ 1000 zahlen würden, muss für einen Paradigmenwechsel, der ohne die anderen 95% der Autoren nicht möglich ist, ein alternatives Finanzierungsszenario entwickelt werden [28], [29].
In den drei oben skizzierten Beispielen Veterinärmedizinische Universität Wien, Technische Universität Wien und Medizinische Universität Wien wurde ermittelt, dass pro Open Access-Publikation € 875, € 486 bzw. € 347 aus dem Zeitschriftenanteil der jeweils zuständigen Universitätsbibliotheken umgeschichtet werden könnten. Setzt man diese Summen in Relation zu den Publikationskosten, die in den verschiedenen Open Access-Geschäftsmodellen verrechnet werden, zeigt sich, inwieweit ein Paradigmenwechsel im Publikationswesen für einzelne Institutionen tatsächlich Einsparungen bei den „Zeitschriftenkosten“ möglich machen würde. Für die folgenden Berechnungen wurden die Geschäftsmodelle von Biomed Central 2005 ($ 500) bzw. 2006 ($ 1453) und Springer Open Choice 2006 ($ 3000) herangezogen (Abbildung 3 [Abb. 3]), (Abbildung 4 [Abb. 4]).
2005 kostete die Veröffentlichung eines Beitrages in einer von BioMed Central herausgegebenen Zeitschrift $ 500 (€ 379).
Hätten die Mitarbeiter der Veterinärmedizinischen Universität Wien alle 320 im Jahr 2005 publizierten Fachbeiträge bei BioMed Central veröffentlicht, so hätte dies $ 160.000 (€ 121.000) gekostet. Die Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen betrugen im selben Jahr € 280.000.
Für die 3100 Beiträge der Technischen Universität Wien hätte 2005 eine Veröffentlichung bei BioMed Central $ 1.550.000 (€ 1.173.000) gekostet. Für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen wurden 2005 € 1.490.000 ausgegeben.
Wären alle an der Medizinischen Universität Wien im Jahr 2004 publizierten 3450 Zeitschriftenartikel bei BioMed Central erschienen, hätte dies Kosten von $ 1.725.000 (€ 1.305.000) verursacht. Dem standen im selben Jahr Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen in Höhe von € 1.200.000 gegenüber.
Demnach hätte für die Veterinärmedizinischen Universität Wien und die Technische Universität Wien beim Geschäftsmodell von BioMed Central für 2005 tatsächlich ein Einspatzungspotential bei den Zeitschriftenkosten erzielt werden können; für die Medizinische Universität Wien hätten sich bereits bei diesem günstigsten Open Access-Kostenmodell (das mittlerweile nicht mehr gilt) im Vergleich zu den etablierten Subskriptions- und Lizenzmodellen höhere Kosten ergeben.
Mitte 2005 hat BioMed Central sein Finanzierungsmodell umgestellt; anstelle eines Einheitspreises von $ 500 (€ 379) werden für die einzelnen Zeitschriften unterschiedlich hohe Autorengebühren verrechnet, 2006 können somit durchschnittlich $ 1453 (€ 1100) pro publiziertem Zeitschriftenartikel veranschlagt werden.
Bei diesen Durchschnittskosten würde die Publikation aller 320 Zeitschriftenbeiträge der Angehörigen der Veterinärmedizinischen Universität Wien $ 464.960 (€ 352.000) kosten. Diese Summe liegt deutlich über den Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen in Höhe von € 280.000. Demzufolge wäre mit der jüngsten Preissteigerung bei BioMed Central auch an der Veterinärmedizinischen Universität Wien mit deutlich höheren Kosten zu rechnen.
Die Veröffentlichung der 3100 Zeitschriftenbeiträge der Technischen Universität Wien bei BioMed Central 2006 würde mit $ 4.504.000 (€ 3.410.000) zu Buche schlagen, während derzeit für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen € 1.490.000 ausgegeben werden.
Noch eklatanter wären die Auswirkungen für die Medizinischen Universität Wien, wenn die 3450 Zeitschriftenartikel 2006 bei BioMed Central erschienen wären, weil dies $ 5.013.000 (€ 3.795.000) gekostet hätte, während für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen € 1.200.000 ausgegeben worden ist.
Für die Umsetzung von hybriden Open Access-Modellen wäre mit noch höheren Kosten zu rechnen. Die folgende Darstellung geht von der Hypothese aus, dass alle traditionellen Verlage hybride Open Acces-Modelle anbieten, und orientiert sich an der aktuellen Preisgestaltung der großen Verlage Springer (Open Choice) bzw. Elsevier (Sponsored Articles), bei denen Kosten von $ 3000 (€ 2271) pro Artikel verrechnet werden.
Hätten die Angehörigen der Veterinärmedizinischen Universität Wien alle 320 Publikationen bei einem hybriden Open Access-Anbieter zu Preisen von durchschnittlich $ 3000 (€ 2271) veröffentlicht, so wären dafür Kosten von $ 960.000 (€ 727.000) entstanden. Die Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen betrugen im selben Jahr € 280.000.
Für die 3100 Beiträge der Technischen Universität Wien hätte eine Veröffentlichung 2006 bei einem hybriden Open Access-Anbieter $ 9.300.000 (€ 7.040.000) gekostet. 2005 wurden für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen € 1.490.000 ausgegeben.
Wären alle an der Medizinischen Universität Wien im Jahr 2005 publizierten 3450 Zeitschriftenartikel bei einem hybriden Open Access-Anbieter erschienen, hätte dies Kosten von $ 10.350.000 (€ 7.835.000) verursacht. Dem standen im selben Jahr Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen in Höhe von € 1.200.000 gegenüber.
Für die Veterinärmedizinische Universität Wien wären für die Finanzierung der Zeitschriftenpublikationen bei einem kompletten Paradigmenwechsel, je nach Open Access-Geschäftsmodell, zwischen € 352.000 (BioMed Central '06) und € 727.000 (Springer Open Choice) erforderlich. Das würde gegenüber den aktuellen Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen in Höhe von € 280.000 einen zusätzlichen Finanzierungsbedarf zwischen 26% und 160% für den Zeitschriftenbereich bedeuten.
An der Technischen Universität Wien würde ein Paradigmenwechsel zwischen € 3.410.000 (BioMed Central) und € 7.040.000 (Springer Open Choice) kosten, sodass zusätzlich zu den aktuellen Ausgaben für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen in Höhe von € 1.490.000 ein Finanzierungsbedarf zwischen 129% und 372% der Zeitschriftenkosten gegeben wäre.
Besonders hohe Kosten würden bei einem Paradigmenwechsel für die Medizinische Universität Wien anfallen, die bei einem Umstieg auf eines der beschriebenen Open Access-Geschäftsmodelle für die Zeitschriftenpublikationen zwischen € 3.795.000 und € 7.835.000 zu bezahlen hätte, während für Zeitschriftenabonnements und -lizenzen derzeit € 1.200.000 ausgegeben werden. Somit wäre ein zusätzlicher Finanzierungsaufwand zwischen 216% und 553% gegenüber den aktuellen Zeitschriftenkosten gegeben!
Keine Gültigkeit mehr hat auch die Aussage von Sören Wurch, der in einem Beitrag im Open Source Jahrbuch 2005 geschrieben hat: „Das Open-Access-Modell zum wissenschaftlichen Publizieren könnte eine Lösung für das Problem der Bibliothekenkrise darstellen. Wie das Beispiel von BioMed Central zeigt, lässt sich die Frage der Finanzierung selbst für kommerzielle Publikationen praktikabel beantworten.“ [33].
Ein in der Open-Access-Diskussion nur wenig beachtetes Thema ist der Ausfall der Abonnements und Lizenzen aus dem Pharma- und Industriebereich, wo zwar viel gelesen, aber deutlich weniger geforscht und publiziert wird als an den staatlichen Universitäten und Forschungsinstitutionen. Auch die Problematik fehlender oder deutlich geringerer Anzeigeneinnahmen bei der Umstellung auf das bei vielen Open Access-Projekten praktizierte e-Only-Modell bildet eine weitere Finanzierungsschwierigkeit. In einer 2005 veröffentlichten Studie wurde ermittelt, dass 41% der reinen Open Access-Zeitschriften nicht kostendeckend arbeiten [34].
Gespannt sein darf man, ob die derzeit schwerpunktmäßig noch mit öffentlichen Mitteln finanzieren Initiativen und Projekte tragfähige und günstigere Geschäftsmodelle für Open Access Publishing entwickeln werden können [35], [36]. In der Mehrzahl der im DOAJ erfassten Zeitschriften kann derzeit noch kostenlos publiziert werden, weil sich diese auf institutionelle Infrastruktur und andere Finanzierungswege stützen, während nur ca. 47% Publikationsgebühren einheben [37].
Unabhängig vom gewählten Publikationsmodell müssen für die Veröffentlichung eines Zeitschriftenartikels bestimmte Fixkosten finanziert werden. In einem 2004 erstellen Report des Wellcome Trust, in dem von „First-copy costs“ die Rede ist, werden diese Kosten, je nach Zeitschrift, zwischen $ 250 und $ 2000 eingeschätzt [38].
Bibliotheken, die derzeit noch institutionelle Mitgliedschaften aus ihrem Zeitschriftenetat finanzieren, um die Open Access-Idee zu unterstützen, „sollten daher an der Forderung festhalten, dass die derzeitige Lösung nur eine vorübergehende sein kann und die Publikationsmittel letztlich von Universitäten und Forschungsförderorganisationen bereitzustellen sind, da der Publikationsprozess mit seinen Aufwendungen ein integraler Bestandteil der Forschungstätigkeit ist - und daher die Publikationskosten an die Forschungsmittel zu koppeln sind.“ [41].
Schmidt B. Open Access. Freier Zugang zu wissenschaftlichen Publikationen - das Paradigma der Zukunft? (Berliner Handreichungen zur Bibliotheks- und Informationswissenschaft 144). Berlin: Institut für Bibliotheks- und Informationswissenschaft der Humboldt-Universität zu Berlin. 2006.
Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG). DFG verabschiedet Open Access Richtlinien. Informationen für die Wissenschaft. 30. Januar 2006. http://www.dfg.de/aktuelles_presse/information_fuer_die_wissenschaft/andere_verfahren/infowissenschaft_04_06.html
Bauer B, Richter L. German Medical Science: Das E-Journal der Arbeitsgemeinschaft der Wissenschaftlichen Medizinischen Fachgesellschaften (ISSN 1612-3174). 10 Fragen von Bruno Bauer an Ludwig Richter, Projektleiter von gms. medizin - bibliothek - information. 2004;4(2):28-30.
Andermann H, Degkwitz A. Neue Ansätze in der wissenschaftlichen Informationsversorgung. Ein Überblick über Initiativen und Unternehmungen auf dem Gebiet des elektronischen Publizierens. Bibliothek. 2004;28(1):35-59.

Düsseldorf. Die FNE fand zum dritten Mal statt und bot eine Vielzahl an
4711 seinen eigenen Duft kreieren und eine Menge über Parfüms lernen),
besitzt ein unglaubliches Talent. Die Outfits, die sie für diverse Filme
wunderschöne Persönlichkeit, so sagte sie z.B, dass es für sie kein
Ps. Vielen Dank an Lissi, die das Foto von mir mit Patricia gemacht hat.
Das klingt total spannend! Das Outfit ist natürlich der Hammer, einfach perfekt!
Übrigens habe ich Dich beim Best Blog Award getagged… Vielleicht magst Du ja mitmachen: stylediarybyanna.blogspot.de
Das ist ein wirklich tolles Outfit, wobei die Booties der absolute Knaller sind.
Dein Blog gefällt mir total, habe ein Foto von einem deiner
Ich danke euch so sehr für die lieben Worte, und freue mich sehr über meine neuen Leser 🙂

Die europäische Vereinigung von Motorradherstellern (ACEM) zeigt sich zutiefst besorgt bezüglich kürzlich erschienener Presseaussagen, die von den amerikanischen und europäischen Behörden in Bezug auf US-Importe von Stahl und Aluminium getroffen wurden. Man teilt zwar die Gründe hinter der potenziellen Vergeltungshandlung durch die EU im Falle einer Erhöhung der Zolltarife für importierten Stahl und Aluminium seitens der Vereinigten Staaten. Jedoch würde die Motorradindustrie, wenn sie in diesen Handelsstreit miteinbezogen würde, schwerwiegend geschädigt werden.
Dezidiert wurde natürlich Harley-Davidson als eines der leidtragenden Unternehmen für die Vergeltungsmaßnahmen durch die europäischen Behörden genannt. ACEM hat sich an die EU gewandt und betont, dass, während die Industrie die Gründe hinter der Absicht der EU versteht, hart und schnell zu reagieren. Eine potenzielle Zunahme von Zollkosten bei amerikanischen Exporten von Motorrädern würde aber nicht nur den amerikanischen Firmen schaden, sondern sich auch negativ auf die europäische Wirtschaft und Arbeitsplätze auswirken.
Es könnte auch darauf hinauslaufen, dass die US- Verwaltung Vergeltungszolltarife auf europäische Exporte einführt. Insgesamt könnte dies zu beträchtlichen negativen wirtschaftlichen Auswirkungen und Arbeitsplatzverlusten für den Motorradsektor sowohl in den Vereinigten Staaten, als auch in Europa, besonders in Bereichen wie der Herstellung und des Vertriebs von Fahrzeugen, Teilen und Komponenten führen.
,,Motorradhersteller sind globale Spieler, die sich zu freien und fairen Handelsabkommen verpflichtet sehen. Die Vereinigten Staaten und die EU sollten zusammenarbeiten, um internationalen Handel und die Einheitlichkeit des Regelwerkes zu erleichtern und es durch das Übernehmen einseitiger und politisch motivierter Maßnahmen nicht auch noch einzuschränken.’’
,,Die EU ist ein Schlüsselmarkt für amerikanische Motorradmarken. Aber die Vereinigten Staaten sind auch Europas erster Handelspartner im Motorradsegment. Wir vertrauen darauf, dass amerikanische und europäische Behörden vermeiden werden, eine Welthandelseskalation auszulösen, die, für die Motorradindustrie auf beiden Seiten des Atlantiks äußerst schädlich sein könnte.’’
Eine Einigung wäre mehr als wünschenswert!

Die auf dem Stellar-Netzwerk basierende Plattform Smartlands hat ein Immobilien-Tokenisierungs-Projekt angekündigt, dass von Colliers Intercontinental, einem weltweit agierenden Unternehmen mit Büros in über 69 Ländern durchgeführt wird.
Viele Unternehmen haben die Vorteile der Blockchain, insbesondere des Stellar-Blockchain erkannt und nutzen diese zunehmend, um Projekte im eigenen Unternehmen voranzutreiben. Die Smartland Plattform soll Immobilien und Crowdfunding-Kapital auf der ganzen Welt in Token verwandeln. Hierbei wird die Blockchain-Technologie als Sicherheitsgarant als auch Ausführungs-Technologie eingesetzt.
Colliers verwaltet weltweit ein Vermögen von mehr als 20 Milliarden US-Dollar, wobei der Anteil des Unternehmensumsatzes 2,3 Milliarden US-Dollar beträgt. Colliers wurde 13 mal in Folge von der Intercontinental Association of Outsourcing Pros zu den 100 größten Unternehmen ausgezeichnet, die Outsourcing effektiv und kostensparend betreiben. Neben den Bereichen Immobilien konzentriert sich das Unternehmen außerdem auf Non-public Fairness, Produktion und Landwirtschaft.
Der Preis von Stellar Lumens verzeichnet innerhalb der letzten 24h einen minimalen Kursrückgang von &#8211 2,26 Prozent auf einen Preis von ,24 US-Dollar. Mit einer Marktkapitalisierung von knapp 4,5 Milliarden US-Dollar belegt Stellar Platz 6 der größten Kryptowährungen weltweit.

Freiheit für die Literatur der Welt
Auf der Suche nach Futterpaten für die Notfellchen am Niederrhein
Kulturelles und soziales Engagement ist tief verankert in unserer Firmenphilosophie.
Damit die „Kleinen Sternchen“ auch als Gruppe erkannt werden, gab es von uns für die engagierte Tanzgruppe passende T-Shirts. Wir freuen uns, dass sie den Kids gefallen.

Fast normal! Mein Leben mit Multiple Sklerose - MS! : Eine Studie der London School of Economics! Bitte mitmachen!
Eine Studie der London School of Economics! Bitte mitmachen!
Aktuelles Update am 06. Juli 2016
Vor fast genau einem Jahr habe ich auf die unten genannte Studie hingewiesen. Es geht um die sozialen Lebensumstände von MS Patienten. Um die Lebensqualität. Ein wichtiger Faktor, denn oft wird übersehen, wie es sich als MS Betroffener wirklich lebt. Sicherlich gibt es viele wie mich, die ganz gut leben, aber auch die, die eben am Existenzminimum dahin wursteln oder echt um Unterstützung kämpfen müssen. Wichtig ist es, zu wissen, was da passiert, um auch Lösungen für jeden zu finden oder auch Vernetzungen anzustellen, die helfen, gemeinsam vorwärts zu kommen.
Erste Ergebnisse aus der Studie konnte ich schon sehen und es ist ziemlich beeindruckend, was da geht, aber, hey, ganz ehrlich: Die Deutschen haben die rote Laterne wenn es um Antworten geht.
Geht es Euch wirklich so gut? Habt Ihr nichts, was Euch in Eurer Lebensqualität einschränkt?
Also, noch einmal, die Studienumfragen laufen wieder und noch immer und ich fände es klasse, wenn Deutschland bessere und mehr Ergebnisse schafft. Als eine MS Stimme sollten wir sagen, was los ist. Wenn es gut ist, ist es super, ok, aber auch wenn es schlechte Ergebnisse gibt, ist es umso wichtiger, dass die Leute das erfahren, damit etwas besser gemacht werden kann. Oder?
Also, Abstimmen bitte! Im September wird bei der ECTRIMS in London das Ergebnis vorgestellt. Ich bin persönlich vor Ort, um zu berichten. Und gespannt auf das Ergebnis.
Bis 15. Juli sind die Lines offen, sagt, was los ist!
normalerweise bin ich ja nicht so wirklich für das Veröffentlichen von Studien zu haben. Mehrere Projekte, die an mich heran getragen wurden, verliefen am Ende doch im Sand und vor allem, ich bekam nie die versprochenen Ergebnisse. Wenn ich schon Studien unterstütze, dann finde ich, sollte man auch erfahren, was die Hilfe bewirkte und wie diese Studie ausging.
Leider sieht das nicht jeder Studienorganisator so, daher bin ich noch kritischer geworden und wer hier veröffentlicht werden will, der muss transparent mir gegenüber sein.
Aber bei dieser Studie, die für MS Patienten ist,bin ich überzeugt und daher bitte ich Euch, macht mit und teilt sie an andere MS Patienten weiter.
Sie kommt von der "London School of Economics and political Science". Dort forscht Professor Panos Kanavos mit seinem Team für MS Betroffenen.
Es geht darum, herauszufinden, wie hoch zum Beispiel die Lebensqualität von Betroffenen mit MS ist, welche monetären Aspekte man als Betroffener hat und wie man sein Leben quasi organisiert.
Das Besondere ist, es geht auch um Pflegende, also die, die MS Betroffenen täglich zur Seite stehen, auch Ihre Erfahrung ist gefragt.
Die LSE hat mich vor einiger Zeit schon angefragt und bevor ich überhaupt loszog, um Euch von dieser, wie ich finde, sehr wichtigen Umfrage zu berichten, wollte ich Unterlagen. Ich bekam alles.
Ich kenne die Fragen und die sind transparent und verständlich, der Ablauf ist freiwillig und hilft herauszufinden, was wirklich los ist im Bereich der MS Betroffenen. Solche Informationen können helfen, sich ein Bild von der Versorgung zu machen und entsprechende Vorschläge zur Verbesserung zu erarbeiten. Also gut für uns.
Deshalb gibt es den Fragebogen auch in verschiedenen Sprachen um möglichst viele Länder in Europa abzudecken und einzufangen.
Mir haben alle Papiere zur Prüfung vorgelegen, ich kenne das Team und lege Euch diese Umfrage ans Herz, weil sie uns MS Betroffene wirklich ins Auge fasst und Aufschlüsse darüber bringen wird, wie man etwas verbessern kann. Und ich weiß schon jetzt, da ich in engem Kontakt mit dem Team stehe, dass wir auch über die Ergebnisse Informationen bekommen werden.
Falls Ihr Fragen habt, könnt Ihr sie direkt stellen oder sagt es mir, ich kann jederzeit Infos für Euch einholen!
Super! Danke! Sorry für Verspätung, bin grad was leiser und erhole mich. :-) Aber es ist alles gut. Liebe Grüße! :-)
Hallo, habe nun nach langer Zeit mal wieder hier gelesen. Die unfrage hat mich interessiert und wollte mitmachen, habe diese dann aber abgebrochen. Als "leicht betroffener MS'ler" - zum Glück ist das noch so- kann ich mit den Umfragen absolut gar nichts anfangen. bei den Unfragen muss man immer schon starke Beeinträchtigungen haben- ich habe leichte Beschwerden und nur selten sind diese so stark, dass ich mal ein paar Tage frei haben muss. Ich weigere mich zum Arzt zu gehen, da ich als Patient, welcher keine medikamentöse Behandlung in Anspruch nimmt faktisch aus der Praxis geworfen wurde (im übertragenen Sinn natürlich. Daher bin ich seither nicht in Behandlung und es geht mir gut so. Man kann z.b. auch Beschwerden bez. Des Stuhlgans und Urinieren haben, ohne dass man gerade inkontinent sein muss, oder sich regelmässig mit einen Katheter Erleichterung verschaffen muss.
Ich will mich überhaupt nicht beklagen- nein im Gegenteil. Ich bin glücklich dass es mir 6 Jahre nach meiner Diagnose so gut geht. Jedoch finde ich, dass es bestimmt viele solche wie mich gibt, denen es recht gut geht und in solchen statistischen Erfassungen keinen Platz finden. Ich finde damit werden die Studien irgendwie verzerrt.
Liebe Ina, also, die Studie ist längst abgeschlossen. :-) Ich persönlich finde es wichtig, Daten von allen zu sammeln, nicht umsonst ist MS die Krankheit der tausend Gesichter und da gibt es eben solche, denen es gut geht und solche, die leider wesentlich heftiger von der Erkrankung betroffen sind. Ich finde alle Ansichten wichtig, denn es gibt ein Bild über die Struktur. Aber jeder so, wie er denkt. :-) Es freut mich, dass du gut drauf bist und dich wohl fühlst. Tu ich auch grad. Liebe Grüße, Birgit

Artikel 1 wird in 1 Vorschrift zitiert und ändert mWv. 26. September 2015 FZV § 9a (neu), § 50, Anlage 3a (neu)
Die Fahrzeug-Zulassungsverordnung vom 3. Februar 2011 (BGBl. I S. 139), die zuletzt durch Artikel 1 der Verordnung vom 30. Oktober 2014 (BGBl. I S. 1666) geändert worden ist, wird wie folgt geändert:
Nach der § 9 betreffenden Zeile wird folgende § 9a betreffende Zeile eingefügt:
Nach der Anlage 3 betreffenden Zeile wird folgende Anlage 3a betreffende Zeile eingefügt:
„(10) § 9a und Anlage 3a sind mit Ablauf des 31. Dezember 2026 nicht mehr anzuwenden."
„Anlage 3a (zu § 9a Absatz 4) Plakettenmuster für elektrisch betriebene Fahrzeuge
Artikel 2 wird in 1 Vorschrift zitiert und ändert mWv. 26. September 2015 StVO § 39, § 45, § 46, § 52, Anlage 2, Anlage 3
Die Straßenverkehrs-Ordnung vom 6. März 2013 (BGBl. I S. 367), die durch Artikel 1 der Verordnung vom 22. Oktober 2014 (BGBl. I S. 1635) geändert worden ist, wird wie folgt geändert:
In § 45 wird nach Absatz 1f folgender Absatz 1g eingefügt:
„(1g) Zur Bevorrechtigung elektrisch betriebener Fahrzeuge ordnet die Straßenverkehrsbehörde unter Beachtung der Anforderungen des § 3 Absatz 1 des Elektromobilitätsgesetzes die dafür erforderlichen Zeichen 314, 314.1 und 315 in Verbindung mit dem dazu vorgesehenen Zusatzzeichen an."
„(1a) Die Straßenverkehrsbehörden können zur Bevorrechtigung elektrisch betriebener Fahrzeuge allgemein durch Zusatzzeichen Ausnahmen von Verkehrsbeschränkungen, Verkehrsverboten oder Verkehrsumleitungen nach § 45 Absatz 1 Nummer 3, Absatz 1a und 1b Nummer 5 erste Alternative zulassen. Das gleiche Recht haben sie für die Benutzung von Busspuren durch elektrisch betriebene Fahrzeuge. Die Anforderungen des § 3 Absatz 1 des Elektromobilitätsgesetzes sind zu beachten."
Mit elektrisch betriebenen Fahrzeugen darf der Bussonderfahrstreifen nur benutzt werden, wenn dies durch Zusatzzeichen angezeigt ist."
Nach der laufenden Nummer 64 wird folgende Nummer 64.1 angefügt:
Der laufenden Nummer 10 wird in Spalte 3 folgende Nummer 3 angefügt:
In der laufenden Nummer 11 wird Spalte 3 wie folgt gefasst:
Die Gebührenordnung für Maßnahmen im Straßenverkehr vom 25. Januar 2011 (BGBl. I S. 98), die zuletzt durch Artikel 6 der Verordnung vom 16. April 2014 (BGBl. I S. 348) geändert worden ist, wird wie folgt geändert:
„(2) Die Gebühren-Nummer 259 der Anlage ist mit Ablauf des 31. Dezember 2026 nicht mehr anzuwenden."
Im 2. Abschnitt der Anlage wird nach Gebühren-Nummer 258 folgende Gebühren-Nummer 259 eingefügt:
nach § 4 EmoG in Verbindung mit § 9a Absatz 4 FZV 11,00".

Die Zeit des Probens ist vorbei.
In wenigen Stunden beginnt das Fußball-Highlight des Jahres, die 14. Europameisterschaft.
Ehe es in Polen und der Ukraine zur Sache geht, wirft LAOLA1 ein letztes Mal einen Blick auf alle 16 Teams und versucht anhand der jüngsten Ereignisse eine Antwort auf die Frage zu finden, wer die größten Chancen hat, am 1. Juli den Pokal zu stemmen.
Will man zynisch sein, könnte man einfach Folgendes behaupten: „Wer nicht einmal Österreich schlägt, hat bei einer EM nichts verloren.“ Dies würde aber erstens die Leistung des ÖFB-Teams beim 3:2-Erfolg in Innsbruck schmälern und zweitens den Vorbereitungsspielen im Allgemeinen zu viel Relevanz zuschreiben. Gemeinsam mit dem darauf folgenden 0:2 gegen die Türkei hat man aber schnell die Gründe parat, warum viele dem Co-Gastgeber dasselbe Schicksal vorhersagen, das dem rot-weiß-roten Team 2008 widerfuhr: Aus in der Vorrunde!
Ein Last-Minute-Sieg gegen Israel (2:1) und ein bitteres 1:2 gegen Ungarn, so lauten die letzten Ergebnisse der Tschechen vor dem Auftaktspiel gegen Russland. Allzu erfreut wird das Teamchef Michal Bilek nicht stimmen. Umso mehr schon die Fit-Meldung von Kapitän Tomas Rosicky: "Mit seinen Ideen kann er Spiele allein entscheiden.“ Diese wird der Vize-Europameister von 1996 auch brauchen, um im Angriff für die nötige Gefahr zu sorgen. In der Defensive hofft man ohnehin auf die Heldentaten von Champions-League-Gewinner Petr Cech.
Das Potenzial einzelner Spieler ist überragend, als Mannschaft überzeugten die Iberer zuletzt hingegen selten. Gegen die Türkei gab es nach der 1:3-Niederlage Pfiffe der eigenen Fans, schon zuvor leistete man beim torlosen Remis gegen Mazedonien einen Offenbarungseid. Hinzu kommt, dass Portugal in die Todesgruppe gelost wurde und mit zwei Favoriten (Deutschland, Niederlande) konkurrieren muss. Nur, wenn es Ronaldo, Nani und Co. gelingt, auf dem Grün als Einheit aufzutreten, haben sie eine Chance.
20 Jahre nach dem größten Erfolg der Verbandsgeschichte strebt Dänemark nach einer Wiederholung des „Wunders von Schweden“ und bekam bereits mit der Auslosung einen heftigen Schlag vor den Bug. Mit den Niederlanden, Deutschland und Portugal stehen drei Mitfavoriten auf den Titel in Gruppe B. Was für die Nordeuropäer spricht, ist genau die Tatsache, dass alle drei Gegner als Favorit und infolge dessen vielleicht etwas zu leichtfertig ins Duell mit ihnen gehen. Wie es „Danish Dynamite“ gegen einen großen Gegner ergehen kann, beweist allerdings im Negativen das 1:3 gegen Brasiliens Olympia-Auswahl. Nur gut, dass rechtzeitig vor der EM mit dem 2:0 über Australien noch einmal Selbstvertrauen getankt werden konnte.
Nach zwei Unentschieden in den ersten beiden Testspielen Ende Mai gegen Uruguay (1:1) und Litauen (0:0) folgte ein beeindruckendes 3:0 über EURO-Teilnehmer Italien. „Der Sieg gibt uns viel Selbstvertrauen. Wir sind zuversichtlich, dass wir in der Lage sind, über einen längeren Zeitraum auf einem hohen Niveau zu spielen“ verkündete Regisseur Andrey Arshavin danach. Neben dem spielerisch hochwertigen Mittelfeld um den von Arsenal verliehenen Kapitän, Jungstar Alan Dzagoev und den Doppel-Torschützen gegen die Italiener, Roman Shirokov, hat die „Sbornaja“ vor allem einen großen Vorteil – die Gruppe. Tschechien, Griechenland und Polen könnten – ohne respektlos zu klingen – zur perfekten Aufwärmübung für etwas Großes werden.
Gegen die Schweiz nach einer katastrophalen Abwehrleistung 3:5 verloren, gegen Israel nach einer durchschnittlichen Vorstellung 2:0 gewonnen. Von Glanz und Gloria war bei der DFB-Auswahl zuletzt wenig zu sehen. Vor den letzten Großereignissen war dies jedoch ähnlich, sodass mit Fug und Recht behauptet werden kann: Deutschland ist und bleibt ein Topfavorit auf den Titel. Die Auswahl von Jogi Löw spielt mit den schönsten Fußball, lediglich eine - nicht unwesentliche - Komponente hinderte sie 2006, 2008 oder 2010 am Titelgewinn: Die nötige Siegermentalität in Alles-oder-nichts-Spielen. Kann Löw seinen Mannen diese glaubhaft einbläuen, steht dem ersten Titelgewinn seit 1996 nichts im Wege.

Mallorquiner kaufen am liebsten neue Autos, auch wenn sie sich dafür verschulden müssen. Der Markt für Gebrauchtwagen ist noch immer unterentwickelt, obwohl jetzt einiges in Bewegung gerät
Die Zuversicht der Spanier ist unerschütterlich: 70 Prozent von ihnen bezeichnen ihre finanzielle Situation als gut oder sogar hervorragend. Das besagt zumindest der internationale „Vertrauens-Index”, den das Marktforschungsinstitut AC Nielsen regelmäßig veröffentlicht. Im krassen Gegensatz dazu stehen allerdings die beschwörenden Appelle von Finanzexperten und Verbraucherschützern an die spanische Bevölkerung, sich nicht immer weiter zu verschulden. Im Juli erst ist die Hypothekenlast der Spanier auf Rekordhöhe gestiegen: Mehr als 530 Milliarden Euro schulden sie den Banken allein für ihr auf Pump gekauftes Eigenheim.
Zu besonderer Sparsamkeit an anderer Stelle führt dies allerdings nicht: Ein gebrauchtes Auto zu kaufen, ist hierzulande immer noch unüblich. Dem Neuwagenmarkt geht es hervorragend. 465 Millionen Euro haben die balearischen Konzessionäre der Automobilhersteller in den ersten acht Monaten 2006 umgesetzt. Kein Wunder, locken die Banken doch mit immer neuen Finanzierungsmodellen: Oft ist noch nicht einmal eine Anzahlung vonnöten, und das Abstottern währt nicht selten länger als ein ganzes Autoleben.
Auf Mallorca sind Autos ohne Beule die große Ausnahme. Unter seinen Kunden sind sowohl Autohändler als auch Privatkunden, sagt er., fündig würden sie oft bei Autohäusern – wer dort kauft, kommt in der Regel in den Genuss der EU-weiten Hersteller-Garantie.
Auf den Import von gebrauchten Oberklasse-Autos aus Deutschland setzt Wolfgang Pink von der Firma Moreac in Santa Ponça. Preisklasse: zwischen 25.000 und 40.000 Euro. „Hier ist der Bedarf riesig”, sagt er.

des Landgerichts Mannheim vom 26. November 2008 unter Zurückweisung des gegen die Kostenentscheidung nach § 91a ZPO
Wohnung des Klägers in M. . Für das vom 1. Juni 2005 bis zum 31. Mai
2006 laufende Abrechnungsjahr 2005/2006 übermittelte der Kläger dem Beklagten unter dem 13. September 2006 eine Betriebskostenabrechnung, die
von 102,26 € auf 150 €, die er später auf 33,92 € reduzierte. Die Heizkostenabrechnung enthält unter anderem folgende Angaben:
2Mit Schreiben vom 23. April 2007 und 7. Mai 2007 korrigierte der Kläger
als auch einen monatlichen Erhöhungsbetrag auf die Betriebskostenvorauszahlungen von 33,92 € für den Zeitraum von November 2006 bis September 2007
zuerkannt. Das Berufungsgericht hat, nachdem die Parteien den Rechtsstreit
hinsichtlich der Erhöhungsbeträge für die Monate Oktober 2006 bis Mai 2007
übereinstimmend für erledigt erklärt hatten, die Klage im Übrigen unter Abänderung des erstinstanzlichen Urteils abgewiesen und die Kosten des Rechtsstreits
4Die Revision hat im Wesentlichen Erfolg.
bis zum 31. Mai 2007 laufenden Abrechnungsfrist nicht hinreichend nachgebessert worden. Wenn nach dieser Abrechnung der Anfangsbestand an Heizöl
7Dementsprechend habe der Kläger keinen Anspruch auf die zuletzt noch
geltend gemachten Vorauszahlungserhöhungen für die Monate Juni bis September 2007, weil das Anpassungsrecht nach § 560 Abs. 4 BGB eine - hier
1. Die Revision ist allerdings unbegründet, soweit sie sich auch gegen 9
gegen die Hauptsacheentscheidung, sondern zugleich gegen die vom Berufungsgericht nach § 91a Abs. 1 ZPO getroffene Kostenentscheidung, weil das
und auch sonst zulässig. Sie kann hinsichtlich des auf § 91a Abs. 1 ZPO beruhenden Teils der Kostenentscheidung aber nur darauf gestützt werden, dass
das Berufungsgericht die Voraussetzungen dieser Bestimmung verkannt habe.
Das zeigt die Revision indessen nicht auf. Dagegen kann sie nicht geltend machen, dass das Berufungsgericht die Erfolgsaussichten des übereinstimmend
Abrechnungsfrist des § 556 Abs. 3 Satz 2 BGB eine formell ordnungsgemäße
abrechnung, wenn sie den allgemeinen Anforderungen des § 259 BGB entspricht, also eine geordnete Zusammenstellung der Einnahmen und Ausgaben
enthält. Soweit keine besonderen Abreden getroffen sind, sind in die Abrechnung bei Gebäuden mit mehreren Wohneinheiten regelmäßig folgende Mindestangaben aufzunehmen: eine Zusammenstellung der Gesamtkosten, die
Angabe und - soweit erforderlich - Erläuterung der zugrunde gelegten Verteilerschlüssel, die Berechnung des Anteils des Mieters und der Abzug seiner Vorauszahlungen (st. Senatsrechtsprechung, z.B. Urteil vom 19. November 2008
- VIII ZR 295/07, WuM 2009, 42, Tz. 21 m.w.N.). Ob die Betriebskostenabrechnung die unerlässlichen Voraussetzungen erfüllt, die an ihre formelle Wirksamkeit zu stellen sind, richtet sich danach, ob der Mieter in der Lage ist, die zur
verständlicher Form in die Abrechnung eingestellt worden, betrifft die Frage, ob
diese Positionen dem Ansatz und der Höhe nach zu Recht bestehen oder ob
2008, 351, Tz. 16). Etwaige inhaltliche Fehler der Abrechnung können dann
auch noch nach Ablauf der Frist des § 556 Abs. 3 Satz 2 BGB korrigiert werden
12b) Entgegen der Auffassung des Berufungsgerichts hat der Kläger den in
dargestellt, so dass der Beklagte in der Lage war, den geltend gemachten
und in welchem Umfang insoweit noch eine weitere Differenzierung hinsichtlich
erfolgt ist, ohne dass der Beklagte Anlass zur Beanstandung gesehen hat.
4. Aufl., Rdnr. V 536; aA LG Hamburg, ZMR 1986, 15). Dem ist das Berufungsgericht aber mit Recht nicht gefolgt, sondern hat die Auffassung vertreten, dass
anzugeben. So hat auch der Senat bereits entschieden, dass bestimmte, durch
keiner näheren Erläuterung bedürfen, da solche Werte aus sich heraus verständlich sind. Ob die Werte zutreffend angesetzt sind, ist nicht eine Frage der
zu gelten, die rechnerisch ermittelt sind, gleich ob dies durch Berechnung der
Differenz zwischen einem Anfangs- und einem Endbestand, durch Addition der
Erfassungsmethoden geschehen ist. Auch der Zweck des § 556 Abs. 3 BGB
gebietet es nicht, die Abrechnung als formell unwirksam anzusehen, wenn sie
sich darauf beschränkt, die Verbrauchswerte und die dafür angefallenen Kosten
anzugeben. Die Abrechnung muss danach nicht aus sich heraus eine vollständige Überprüfung auf ihre materielle Richtigkeit erlauben, sondern nur so detailliert sein, dass der Mieter ersehen kann, welche Gesamtbeträge dem Vermieter
S. 625). Deshalb genügt es, wenn - wie hier - der Brennstoffverbrauch und die
worden ist, und ihn in die Lage versetzen, gezielt nach den entsprechenden
teln, und andere nahe liegende Auslegungsmöglichkeiten außer Betracht gelassen. Es hat unter Verstoß gegen § 286 Abs. 1 ZPO insbesondere nicht berücksichtigt, dass die Werte, die der Kläger für den Heizölverbrauch und die
Die Bedeutung, die das Berufungsgericht den Bestands- und Bezugsangaben
beigemessen hat, ist deshalb keineswegs zwingend, so dass den aus sich heraus eindeutigen Angaben zur Menge und zu den Kosten des Brennstoffverbrauchs, die so auch in die weitere Abrechnung übertragen worden sind, der
Voraussetzungen für eine Erhöhung der Betriebskostenvorauszahlungen gemäß § 560 Abs. 4 BGB schon deshalb verneint, weil dem Erhöhungsverlangen
Hierzu hat das Berufungsgericht bislang keine Feststellungen getroffen.
17Die Entscheidung des Berufungsgerichts kann danach keinen Bestand
haben. Sie ist aufzuheben (§ 562 Abs. 1 ZPO). Das gilt auch für die Kostenentscheidung, die unter Berücksichtigung des im Revisionsverfahren nicht nachprüfbaren Anteils der auf § 91a ZPO beruhenden Kostenquote einheitlich neu
zu treffen ist. Der Rechtsstreit ist noch nicht zur Endentscheidung reif. Das Berufungsgericht hat auf der Grundlage der nach Ablauf der Jahresfrist des § 556
Abs. 3 Satz 2 BGB nachträglich gegebenen Erläuterungen des Klägers die
daher zur neuen Verhandlung und Entscheidung an das Berufungsgericht zurückzuverweisen (§ 563 Abs. 1 Satz 1 ZPO).

Die Clip-Master-Serie ist für die Befestigung an der Motorhaube oder im Innenraum konstruiert worden.
Das Highlight des Clip Masters 3 LED ist die enorme Lichtausbeute von 3250 Lumen. Mithilfe einer diffusen Abdeckung wird das Licht optimal verteilt. Hierbei wird die LED-typische Blendwirkung weitestgehend vermieden, wodurch die Sicherheit am Arbeitsplatz drastisch erhöht wird.

Also, das wäre ein ziemliches Ding.
Allerdings gehe ich stark davon aus,dass es nicht nur in Bayern solche Klüngel gibt.
Es ist übrigens selten, dass eine Justiz sich selbst in den Rücken fällt.
Das wird wohl nur was werden, wenn der EU-Gerichtshof eingschaltet wird oder zumindest ein Gericht eines anderes Bundesland oder der Bundesgerichtshof sich der Lage annimmt.
Dass nicht alle von diesem Klüngel betroffen sind zeigt dieser Bericht, auch des Spiegels.
in der Zeit liest sich das ganze etwas anders:
die kommentare sind auch sehr interessant
Na wenigstens rollt der Käse. Mal schauen was draus wird.
Komisch, dass man diesen nicht kommentieren kann, komisch komisch.
Im Moment werden ja die Wiederaufnahmeanträge geprüft (was schon recht lange dauert). Am liebsten würde man diese wahrscheinlich einfach ablehnen. Das würde allerdings eine gewaltige Unmutswelle in Medien und Öffentlichkeit nach sich ziehen und vorraussichtlich negative Auswirkungen für die CSU bei der Landtagswahl haben. Alleine schon das, was bis jetzt im Untersuchungsausschuss zu Tage getreten ist, dürfte einigen Herrschaften schwer im Magen liegen. Man darf davon ausgehen, dass das Wiederaufnahmeverfahren weiter verschleppt wird und womöglich nie stattfinden wird.
71. Ist doch alles super - Juni 2013
Falls sich ihre Behauptungen als falsch heraus stellen, kann sie wegen Freiheitsberaubung belangt werden. Sie wird allerdings bei ihrer Aussage bleiben und nach mittlerweile über 10 Jahren wird man ihr nichts Gegenteiliges mehr nachweisen können.
Wie läuft das dann im Verfahren. Er wurde ja freigesprochen, aus bekannten Gründen.
Wenn er aber nun nicht mehr als psychisch krank eingestuft werden würde,
wieder freigesprochen werden aufgrund seiner Unschuld. In dem Fall müsste man annehmen, dass das Gericht die Anschuldigungen der Ex-Frau als gelogen einstuft, oder?
Schwer zu sagen. Noch ist ja gar nicht gesagt, ob es überhaupt ein Wiederaufnahmeverfahren geben wird.
Ui, das geht aber flott. Das letzte Mal als ich geschaut habe, gestern, waren es 17.000.

Sie sind hier: Home » » Rezensionen » Alles andere » Abenteuer, Reise » Altmann, Andreas: Afrika
mit allen Sinnen am Leben zu sein
Die Urlaubszeit ist (derzeit) gerade vorbei, aber das ist egal. Mit Andreas Altmanns Buch können Sie jederzeit einen Teil von Afrika „abseits der Touristenpfade“ bereisen.
Ich fahre zu den Pyramiden. Als ich ankomme, sind die offiziellen Besuchszeiten schon vorbei.
Doch das ist eines der wenigen Touristenziele, zu denen uns Altmann mitnimmt.
Stattdessen lernen wir Menschen von der Straße und ihre Gebräuche kennen. Altmann hat keine Berührungsängste – und er will wissen, wie (und wovon) diese Fremden leben. Außerdem erfahren wir, wie es ist, mit AfrikanerInnen zu reisen. Denn Altmann will über den Sudan, durch Zentralafrika und schließlich nach Sambia.
Die Reise ist also sehr beschwerlich – und bereichernd. Es ist ein wenig wie ein Kind großzuziehen: Auch das ist anstrengend, aber man lernt keinen anderen Menschen so gut kennen. Und die Glücksmomente sind bemerkenswert, weil schwer „verdient“.
Um bei diesem Bild zu bleiben: Irgendwann muss (oder müsste) man loslassen. Altmann tut dies in dem Moment, wo er an seinem Ziel ankommt. Denn er landet genau dort, wo er nicht hin wollte: an einem Ort, der für Touristen aufbereitet ist.
Meine Reise ist zu Ende. Unwiderruflich. Hier in Sambia, im Nkana-Restaurant, beginnt der Wohlstand. … Bis hinunter nach Kapstadt – ich ahne es jetzt und genau so werde ich es erleben – wird alles seinen reibungslosen Weg gehen. Nie mehr schlafe ich außerhalb eines Bettes. Um nichts muss ich mehr kämpfen. … Keiner bedroht mich, keiner fordert, keiner fordert heraus, nicht einmal werde ich Angst haben. Das schwerwiegende Gefühl, mit allen Sinnen am Leben zu sein, es ist verschwunden.
Hier bricht die Reisebeschreibung ab. Denn den Rest kann man überall anders auch lesen.
Bei dieser Gelegenheit: Empfehlen Sie uns doch weiter!
Andreas Altmann, Reporter und Buchautor. Ausbildung am Mozarteum in Salzburg, Schauspieler am Bayerischen Staatsschauspiel und am Wiener Schauspielhaus. Arbeitete als Chauffeur, Tellerwäscher, Nachtportier, Fabrikarbeiter, Dressman, lebte in einem indischen Aschram, später in einem Zen-Kloster in Japan, zog nach Yew York und Mexico City. Erst dann fing er mit dem Schreiben an. Für seine Reportagen und seine Bücher wurde er mehrfach ausgezeichnet, u. a. mit dem Egon-Erwin-Kisch-Preis, dem Seume-Literaturpreis und dem Reisebuch-Preis. Er lebt heute in Paris.
Mehr über Andreas Altmann bei Wikipedia und auf www.andreas-altmann.com.
Seit “Einmal rundherum” lese ich einen Altmann immer wieder gerne. Dieses Lesereise war auch schön, aber das wurde ja bereits erwähnt.
Eine interessante Seite ist das hier übrigens!
Ein ausuferndes Buch, dessen Schrecken man sich nicht entziehen kann und das lehrt, was es bedeutet, im Bürgerkrieg zu überleben.
So als Mann hat mich an diesem Buch vor allem die wahrscheinlich und angeblich schwierige Beziehung zwischen Müttern und Töchtern interessiert, und dahingehend wurde ich von „Ich bin aus Holz“ enttäuscht.
Verhält man sich in der Regel anders als die SchülerInnen dieser 8. Klasse, die froh sind, wenn sie in den Konflikt nicht direkt hineingezogen werden?
Hier findet man weder Anekdoten noch eine Anleitung zum Abgewöhnen noch eine Bestätigung dafür, dass andere dies auch nicht schaffen. „Nikotin“ ist ein Buch über autonomes Handeln.
In seinen Essays nimmt einen Weinberger bei der Hand, weist auf die Reichtümer dieser Welt hin, und ich frage mich, wie kann man die Götter und die Welten nur so beiläufig unter einen Hut bringen?

Warum sollten Sie das typische, wimpy, transluzente "Badezimmerfenster" verwenden, wenn Sie ein normales Doppel-Fenster oder ein Flügelfenster installieren können, um den "klassischen" Umschlag weiter zu schieben? Nicht nur das, sondern die Installation eines echten Fensters sorgt für frische Luft (reduziert Ihre Abhängigkeit von lauten ... MEHR Bad Fans) und gibt Ihnen eine bequeme Leiste für Zeitschriften oder Votives!
Ein Oberlicht in der Dusche? Warum nicht? Es sei denn, Sie sind besorgt über Düsen bei 32.000 Fuß, die Sie in Ihrem Geburtstagsklage sehen, ein Oberlicht über der Dusche oder Badewanne ist eine gute Möglichkeit, natürliches Licht zu bringen - und natürlich Schimmel und Mehltau Wachstum zu mildern.
In diesem Bad befindet sich am Ende des Raumes eine Dusche mit Glasrahm, die Licht aus zwei Richtungen zulässt. Der auskragende Badezimmerschrank erweckt den Eindruck, dass er mehrere Zentimeter über dem Boden schwebt, und der weiße Marmor ... MEHR Badezimmerzähler maximiert das Licht weiter.
Wenn Sie das Zimmer haben, warum nicht einen separaten Bereich nur für die Badewanne festlegen?
Sie betrachten eine Acrylwanne mit einer seitlich angebrachten Halterung. Ohne die Krallen der Klauenfüße zu verändern, sind die Podestwannen in zwei Abschnitte unterteilt, um die Lieferung und Installation zu erleichtern. Sockelwannen sehen moderner aus als Clawfoot-Wannen, aber sie ... gehen tatsächlich noch weiter zurück - bis zu 3000 Jahre zurück in die Zeit des alten Kreta.
Lassen Sie sich von der niedrigen Decke nicht davon abhalten, diese großartige Idee für Badezimmerdekoration in Ihr Haus zu bringen.
Stellen Sie sich ein Bad in den bläulich-grünen Farben des Mittelmeers vor. Es ist ein eher gewöhnliches Badezimmer - die Badewanne ist nichts besonderes - und doch ist es mit wunderschönen 6 "x 6" Kibak Fliesen aufgepeppt, die extra betont wurden mit schwarzen Kanten und Streifen. Dieses Bild zeigt die wahre Kraft der Fliese und wie die bloße Hinzufügung der richtigen Fliese den Raum komplett verändern kann.
Ich werde nicht versuchen, ein ungewöhnliches Element dieses abgebildeten Badezimmers zu erklären. Ich lehne ab. Okay, du hast mich lange genug gefoltert, ich werde: die Dusche außerhalb einer Duschkabine?
Leider widerlegt dies die Tatsache, dass dieses Badezimmer - so schön es auch ist - ein Demonstrationsbadezimmer ist, das eingerichtet wurde, um die Fliese (Ann Sacks) und Armaturen (Köhler) auszustellen.
Damit Sie denken, dass dies eine dieser wandlosen, strömungslosen Duschen ist, beachten Sie das Fehlen eines Abflusses und das Vorhandensein der Holzfußleiste.
Kommt auf deine Weltanschauung an, nehme ich an. Dies ist eine supermoderne, superwürfelartige Badezimmeridee mit keiner einzigen gekrümmten Linie, die irgendwo zu finden ist *.
Ich habe in früheren Artikeln über meine Abneigung gegen Gefäßsenken gesprochen. Ich denke, sie sind unpraktisch und unpraktisch.
Darf ich das sagen? Werde ich meine vorherigen Worte essen? Nein, aber: Etwas über die Form dieser Spools-Spüle füllt mich mit Glückseligkeit. Farbe auch. Dies ist ein Behälter sinken, ich werde nichts dagegen haben, diesen unmöglichen zu erreichenden spitzen Winkel zu reinigen, wo der Boden des Waschbeckens und der Waschtisch sich treffen.
Ich bin mir nicht einmal sicher, ob du das eine "Idee" nennen kannst, sondern vielmehr den Versuch, das Aussehen eines Badezimmers aus dem frühen 20. Jahrhundert nachzubilden, aber mit modernen Materialien .
Dies ist ein großartiger Look, der sich gut für kleine Badezimmer eignet.
Magst du die 1920er bis 1930er Jahre? Wie es genug, um Ihr Badezimmer in diesem Stil zu dekorieren?
Diese 4 "x 6" Feldfliese (Bluehour) ist eine Möglichkeit, Ihrem Raum das gewisse Etwas zu geben. Beenden Sie es mit einer Badewanne von Kallista Circe und einer Michael S. Smith Toilette.
Warum nicht? Manchmal weiß ich nicht, was ich einen Stil nennen soll, besonders wenn die vorherrschende Wandfarbe etwas wie diese 4 "x 8" Diamantfliese in dem ist, was Ann Sacks "Sellerie-Glanz" nennt. Es ist eine treffende Beschreibung dieser grünlich-gelblichen Fliese.
Die schwarz-weiße Toilette und der dunkle Schrank und Spiegel unterstreichen die Wandfarbe und definieren sie weiter.
Sicher, wir mögen den Spiegel (Tuxedo). Sicher, wir lieben diese Wandlampen auf beiden Seiten des Spiegels. Diese Konsole ist fantastisch (Kontrapunkt).
Yearn für das saubere und einfache Leben? Okay, wie wäre es nur mit dem einfachen Leben? Hier ist eine Idee für Ihr Badezimmer, die den grundlegenden Prozess des Badens in eine Ruhepause vom Chaos Ihres hektischen, realen Lebens verwandelt:
Ein Badezimmer mit den einfachsten Elementen: Badewanne, Frisierkommode, Spiegel, Wandleuchte. Diese Elemente sind hauptsächlich quadratisch oder rechteckig. Quadrat: die 4 "x 4" Barbara Barry Fliese auf dem oberen Teil der Wand. Gleicher Designer für die 3 "x 6" U-Bahn Fliesen in der unteren Hälfte.
Diese Fliesen: rund, matt und mit Graten darin. Ich mag das Aussehen, aber alles, was ich denken kann, ist: Was ist mit der Reinigung? Andy Blick, von Ann Sacks.
Badezimmer im Hollywood-Stil mit Make-up-Bereich
Ein Badezimmer mit exzentrischem Charakter ... Wo sollen wir anfangen? Wie wäre es mit dem hypnotischen, swirly Bodenbelag im Make-up-Bereich, mit seinen gespiegelten Metallfliesen? Oder wie wäre es mit den hellrosa Vorhängen, die die Klauenfußwanne zum Leuchten bringen?
Aber es ist wirklich eine sehr antiqued Messingstruktur, die die Spüle und 3 "x 6" keramische Fliese (Ann-Säcke) an der Wand stützt.
Kümmert sich um Ihren Welpen, während Sie verletzt sind
4 Dinge, die wir aus gleichgeschlechtlichen Beziehungen lernen können
Stellen Sie sich der Frage: Sicherheit ist kaum ein Thema, das sich mit der Umgestaltung von Häusern beschäftigt. Die meisten Menschen finden herrliche Farben, üppige Holzdecken und stattliche geflieste Bäder, die mehr verführerisch sind als die persönliche Sicherheit. Das ist verständlich. Aber die Sicherheit beginnt sehr attraktiv, wenn Ihr Ehepartner oder Partner Sie mit einem blutigen Arm oder einem gebrochenen Bein in die Notaufnahme bringt.

Zwar noch nicht mit so viel Spielzeit, aber vor allem konnte Adrian Lind in München gegen einen Meisterschaftsfavoriten überzeugen. Er wird auf C die Kohlen aus dem Feuer holen!
Bist du sein Agent oder soll das Comedy sein?
So oder so ist die Aussage komplett unangebracht. Jeder weiß um die Rolle von Lind und jeder weiß, dass er bis zu 5 Mal in der BBL dabei sein darf und wird. Dass er gegen München dabei war, lag an der Verletzung von Upshaw - sollte jedem klar denkenden Menschen offensichtlich sein.
........ Gerade im Vorgriff auf Tübingen muss das Centerspiel verbessert werden, die haben auf dieser Position auch nicht viel zu bieten, sonst wird das ein besseres 3er-shoot-out, Ausgang je nach Tagesform.
Ich fürchte mit dem 3er Shoot-Out hat er recht. Das kann wieder ein ganz enges Ding werden
Ich kann in leider nicht beurteilen und er Einsatz gegen München lässt das ja auch nicht zu.
Generell finde ich es aber immer super wenn junge Leute zum Einsatz kommen.
Aber auch Marin oder jetzt Zinn hatten oder haben wenige Minuten bei McCoy. Er scheint nicht der zu sein, der dieses Risiko eingeht.
So einen Blödsinn liest man ganz selten.
Ich finde es toll, wenn es junge Spieler in die erste Liga schaffen, aber das ist sehr sehr schwer, siehe die Posts oben. Und von der Regio in Tübingen zu den Zigers ist es auch für einen Jungtiger ein gewaltiger Sprung .
Lind ist momentan nicht der erhoffte "Retter", es sieht eher so aus, als ob man gegen die Rockets mit dem jetzigen Teams spielt..
Auf Experimente kann ich verzichten, genauso wie auf so tolle Ratschläge wie deine. Vor allem wenn du das nahezu die gleichen Aussagen im Rockets-Threat rauslässt. Nichts gegen andere Meinungen von Leuten, die nichts mit Tü zu tun haben - finde ich sogar schön und gut. Aber bitte nicht so - denn was du bei den Rockets geschrieben hast, ist der gleiche Quark...
Sobald er seine Chance bekommt, wird er das alles beweisen.
Er ist schon sehr weit als Spieler, Athlet und Persönlichkeit.
Durch seine Qualitäten wird er uns in der BBL halten!
Ehrlich gesagt, wenn er nächste Saison bei uns seine Chance in der S5 erhält, sind die Playoffs nicht unrealistisch!!!
Meine Hoffnung ist, dass sich bereits was auf der Centerposition getan hat und RW den Tiger erst kurz vor dem Samstagspiel aus dem Sack lässt.
Bei Fragen könnt ihr mich ja per PN anschreiben.
P.S Lind ist kein BBL tauglicher Center. Mit dem Wechsel zu Tübingen hat er einen Schritt nach hinten gemacht, nicht nach vorne.
Ich bin übrigens keine 17 Jahre alt, wie jeder hier behauptet.
Alles klar, dann nehme ich den an dich gerichteten Post zurück - an den Troll gilts trotzdem noch...Danke für die Aufklärung.
Zurück zur realen Welt: die Tigers sind letzter, haben aber nun in den beiden nächsten Spielen gegen die Rockets und Bremerhaven zwei Gegner, die beide erst einen Sieg haben. FALLS beide Spiele gewonnen würden, sähe die Tigers-Welt gleich viel besser aus. FALLS beide Spiele verloren gehen würden, dürfte ein Abstieg nur äußerst schwer zu vermeiden sein, u.a. auch wegen des dann zumindest vorläufig verlorenen direkten Vergleichs gegen diese beiden Teams.
Den Auftritt bei den Bayern fand ich ganz gut, ohne Upshaw und mit einem offensiv schwachen Richard nach drei Vierteln unentschieden: passt. Aber was nicht passte, war, dass wieder im vierten Viertel der Einbruch kam und wieder nicht die Bankspieler das Spiel verloren haben, sondern (ganz überwiegend) die Starting Five, der zum wiederholten Mal die Puste/Konzentration ausging. Vielleicht sollte McCoy mal am Anfang des vierten Viertels mehr (natürlich nicht alle!) Bankspieler bringen und erst später die Starter, z.B. Jordan und Stewart, die beide am Ende oft ko wirken. Ob das klappt, kann man nicht garantieren, aber es wäre mal eine neue Taktik.
Die Rockets dürften ein unangenehmer Gegner werden, ich vermute, dass das Spiel am Ende ziemlich eng sein wird...
Einen neuen Center wird es bis dahin nicht geben, auch wenn Easley in München bei rund 30 Minuten nur wenig Zählbares abgeliefert hat und Heyden in den wenigen Minuten keinen Rebound griff. So schlecht wie sich die Zahlen lesen, war das jetzt nicht und ein neuer Mann muss/müsste erstmal im Training integriert werden. Noch scheint aber niemand im "Anflug" zu sein. Wenn, dann wird ein Ami geholt, die zur Verfügung stehenden Deutschen (bei denen ja heftig umstritten ist, ob sie uns helfen könnten) hätte man bei Interesse längst verpflichtet.
Ich finde die neueste Storyline in diesem Thread ziemlich gelungen, ehrlich gesagt.
Ich will jetzt (endlich) das Ende mit Schrecken sehen.
(Und ja, ich hab‘ heute auf Oettinger gewettet)
Wie lange noch, Herr Wintermantel?
Und trotzdem ein neuer Coach kommt.
Oder wenigstens offen sagt, dass man in die zweite Liga geht.
Ich bin mir sicher, dass man mit McCoy absteigt.
(Gut, das war ich mir auch vorher schon einigermassen)
Man kann noch soviele Spieler holen oder tauschen. Solange man auf Headcoach jemanden hat für den die Liga deutlich zu hoch ist und von den anderen 17 Coaches komplett ausgecoacht wird, wird das nichts.
Die Pro A ist greifbar. Ein Gutes hat es. Viele Teams in der Nähe, somit kurze Auswärtsfahrten für die Fans falls es dann noch so viele sind.
Falls McCoy am Montag noch einen Job hat, kann man den Laden gleich schließen.

Bitte stellen Sie uns dazu ein entsprechendes Schriftstück der Bahn digital oder analog zur Verfügung
Der Bahnhof Lage ist in die Bahnhofskategorie 5 eingestuft, der Bahnhof Ehlenbruch in Kategorie 7.
Die einzelnen Kategorien lassen sich unter folgendem Link einsehen.
Die Ausstattungsmerkmale der verschiedenen Klassifikationen lauten wie folgt:
Die 21 deutschen Bahnhöfe der Kategorie 1 verfügen über eine große und leistungsstarke Infrastruktur, sind stark frequentiert und technisch stufenfrei. In repräsentativen Gebäuden, die im Zentrum der Großstädte liegen, finden Bahnreisende und Bahnhofsbesucher grundsätzlich sämtliche Dienstleistungen rund um die Bahn. Das Angebot wird ergänzt durch zahlreiche Einkaufsmöglichkeiten, wobei auf persönlichen Kundenservice großer Wert gelegt wird. Hochwertige Ausstattungsmaterialien sorgen für ein angenehmes Ambiente.
Die 87 Bahnhöfe der Kategorie 2 sind häufig wichtige Zustiegspunkte für den Fernverkehr oder Schnittstellen zu den großen Flughäfen und Hauptbahnhöfe größerer Städte. Alle bedeutenden infrastrukturellen Einrichtungen sowie Dienstleistungen rund um die Bahnreise sind vorhanden. Zudem ist eine Betreuung der Reisenden in den Hauptverkehrszeiten durch unsere Mitarbeiter gewährleistet. Ausstattung und Service haben ein ähnlich hohes Niveau wie an Bahnhöfen der Kategorie 1.
Bahnhöfe der Kategorie 3 sind häufig Hauptbahnhöfe kleiner bis mittelgroßer Städte. Die verkehrliche Bedeutung bzw. die Anzahl der Reisenden an den 239 Bahnhöfen dieser Kategorie ist in der Regel dementsprechend groß. Die Ausstattung orientiert sich daran: moderne Fahrgastinformationsanlagen, Aufzüge und Fahrtreppen sind an solchen Bahnhöfen vorzufinden. Viele dieser Bahnhöfe verfügen über ein Empfangsgebäude mit verschiedenen Einkaufsmöglichkeiten.
Die über 2.500 kleineren Bahnhöfe liegen meist in dünn besiedelten Gegenden an Standorten mit geringen Reisendenzahlen und stellen die Grundversorgung im Schienenpersonennahverkehr sicher. Die Ausstattung beschränkt sich zumeist auf das Notwendigste.
Bahnhöfe dieser Kategorie können allgemein als „Landhalt“ bezeichnet werden. Die ca. 900 darunterfallenden Bahnhöfe verfügen in der Regel über eine sehr einfache bzw. geringe Infrastruktur (z.B. nur eine Bahnsteigkante), sind aufgrund ihrer ländlichen Lage nur sehr gering frequentiert und bedürfen daher in der Regel weder den Einsatz von Service-Personal noch Anlagen der technischen Stufenfreiheit.
Diese Leistungsmerkmale der einzelnen Kategorien kann man unter folgendem Link nachlesen:
Details zu den Leistungsmerkmalen lassen sich im Marketingportal der Deutschen Bahn, zu dem man einen autorisierten Zugang benötigt, unter diesem Link nachlesen.
Anzeigetafel in Detmold: Tafel und Uhr sind von der Treppe aus zu sehen, die Tafel läßt sofort erkennen, wohin der nächste Zug fährt.

Veröffentlicht am Montag, 23. Februar 2009 Donnerstag, 16. April 2015 von Thomas Wächter
Vor kurzem bin ich beim Stöbern auf alte Fotos aus den 60er und 70er Jahren gestossen.
Bei den „Serenadenkonzerten“ ab 1970 traten Gastensembles mit Kammer- und Chormusik auf: so war u.a. der Stuttgarter Kammerchor unter der Leitung von Frieder Bernius zu hören.
Weitere Bilder finden Sie im neuen Fotoalbum „Historische Aufnahmen“
Vermutlich lagern noch viele Schätze in Schuhkartons oder auf Dachböden. Wenn Sie noch alte Aufnahmen der Ev. Kirche Wehen, von Konzerten oder Presseartikel besitzen würde ich mich über eine kurze Nachricht freuen.

Die Zahlen stammen aus dieser Studie des Bildungsforschers Klaus Klemm:
➔ Klaus Klemm (2018): Dringend gesucht: Berufsschullehrer. Die Entwicklung des Einstellungsbedarfs in den beruflichen Schulen in Deutschland zwischen 2016 und 2035, Gütersloh: Bertelsmann-Stiftung, 2018
Wie alle Vereinfachungen im Leben trifft die Aussage „Uns geht der Nachwuchs aus“ nur einen Teil der Wahrheit. Und das Kernproblem der Diskussion auf dieser Ebene resultiert auch daraus, dass immer ganz selbstverständlich von einem „Ausbildungsmarkt“ gesprochen wird.
Die Diagnose einer (scheinbaren) Paradoxie – auf der einen Seite nicht besetzte (besetzbare?) Ausbildungsstellen, auf der anderen Seite aber viele junge Menschen, die keinen direkten Einstieg in eine Berufsausbildung finden (können/wollen?) – wird abgeleitet aus der Gegenüberstellung der großen Zahlen auf der Angebots- und Nachfrageseite. Aber ist das überhaupt ein geeigneter Maßstab? Haben wir es wirklich mit einem „Markt“ zu tun mit seinen üblichen Konfigurationen, die einem „Markt“ von den Ökonomen zugeschrieben werden? Daran kann man mehr als begründete Zweifel haben, vgl. dazu bereits meinen Hinweis in dem Beitrag Überall gibt es Azubi-Mangel-Alarm. Ein Märchen? Eine statistische Illusion? vom 4. November 2016:
»… sowohl die eine Seite – also die Proklamation eines „Azubi-Mangels“ – wie auch die andere – also die rechnerische Widerlegung – leiden darunter, dass sie aus der jeweiligen Vogelperspektive auf ein überaus heterogenes und dann auch noch räumlich ganz erheblich begrenztes Geschehen blicken. Vor Ort findet man zahlreiche Passungsprobleme zwischen dem Angebot und der Nachfrage. Das manifestiert sich in bestimmten Berufen bzw. Tätigkeitsfelder wie dem Hotel- und Gaststättenbereich (wo man auch im nachgelagerten Bereich der Arbeitskräfte erhebliche Personalbeschaffungsprobleme hat) oder in bestimmten handwerklichen Berufen. Das kann sicher mit den schlechten oder von vielen als schwierig bewerteten Arbeitsbedingungen zu tun haben. Aber auch das gehört zur Wahrheit: Manche Jugendliche haben erhebliche Probleme nicht nur im kognitiven Bereich, sondern auch auf der Verhaltensebene, die es selbst gutmütigen und offenen Arbeitgebern schwer machen, diesen jungen Menschen eine Ausbildungsmöglichkeit zu eröffnen.
Es ist halt alles nicht so einfach im wirklichen Leben jenseits der Zahlen.«
In der aktuellen Diskussion lässt sich der Aspekt der regionalen und personenbezogenen Chancen wie auch Restriktionen am Beispiel der „Boomtown“ Berlin illustrieren. „Boomtown“ deshalb, weil der Nur-Blick auf die nackten Zahlen diese Einordnung zu belegen scheint.
»Zwei Monate vor dem nächsten Ausbildungsjahr gibt es 6.894 unbesetzte Lehrstellen in Berlin. Mehr als jeder dritte Betrieb der Hauptstadt konnte seine Plätze im vergangenen Jahr nicht besetzen – und bis heute sind die Bewerberzahlen abermals um fünf Prozent zurückgegangen. Der demografische Wandel, der … „wie eine Bombe tickt“, sorgt zum einen dafür, dass die Zahl der Schulabgänger immer kleiner wird. Gleichzeitig scheiden in den kommenden zehn Jahren in Berlin mehr als 230.000 sozialversicherungspflichtig Angestellte aus Altersgründen aus – von derzeit 1,4 Millionen Beschäftigten.«
Das sind doch paradiesisch daherkommende Rahmenbedingungen für junge Menschen, die eine Ausbildung suchen. Also theoretisch. Schon die folgende Überschrift weist dann aber auf die Tiefen bzw. Untiefen hin, die sich ergeben müssen, wenn man genauer hinschaut: Gute Chancen, schlechte Zahlen: Jeder achte Teenager in Berlin ist arbeitslos, berichtet Silvia Perdoni in der „Berliner Zeitung“ am 23. März 2018. Auch sie beginnt mit dem eigentlich Verheißungsvollen, um dann ein Aber einzubauen:
»Auf den ersten Blick scheint alles wunderbar. Deutschlandweit stabilisiert sich der Jobboom auf hohem Niveau, auch in Berlin sinkt die Arbeitslosigkeit. Rasant entstehen hier Stellen, in vielen Branchen doppelt so schnell wie im Rest der Republik. Besonders die Digitalsparte entwickelt sich prächtig.
Doch ausgerechnet hier, in der Hauptstadt des jungen Unternehmertums, bleibt eine Gruppe auf der Strecke, die überrascht: die Jugendlichen. Beinahe jeder achte Teenager unter 20 ist arbeitslos. Das sind etwa dreimal so viele junge Leute wie im Bundesschnitt.«
Natürlich stellt sich die Frage, wie das sein kann in einer Stadt, die ja offensichtlich weiter wächst und wo bereits heute in »Hotels, Küchen, Kitas und Handwerksbetrieben der Nachwuchs fehlt.« Bei der Suche nach den möglichen Ursachen trägt Perdoni die folgenden Aspekte vor:
»Das Problem beginnt an den Schulen, wahrscheinlich sogar noch eher. Experten bescheinigen der Stadt die wohl heterogenste Schülerschaft des Landes – und von der sozialen Herkunft hängt in ganz Deutschland noch immer recht stark der Bildungserfolg ab. Ein Drittel aller Berliner Kinder wächst in Familien auf, die Sozialleistungen beziehen. Die Quote der jungen Berliner, die regelmäßig die Schule schwänzen, ist hoch, genau wie die Zahl der Schulabbrecher.
Nach der zehnten Klasse schaffen es längst nicht alle Teenager, ihren Platz im Anschluss- oder Übergangssystem zu finden. Denn in Berlin gründen die Bildungswege stärker auf Freiwilligkeit und weniger auf Zwang als etwa in Hamburg. Das stärkt die Eigeninitiative, birgt aber eben auch die Gefahr, dass junge Leute in unbekannte Richtung entschwinden.«
Natürlich kommen an solchen Stellen immer die Rufe nach „der“ Politik, die was tun müsse. Und Silvia Perdoni ist so fair in ihrer Berichterstattung, dass sie durchaus darauf hinweist, dass der Senat in Berlin einiges versucht und verändert hat:
»Etliche kleinteilige Maßnahmen sind in den vergangenen Jahren in die Wege geleitet worden. Bereits in der achten Klasse durchleuchtet eine Potenzialanalyse die Stärken und Schwächen der Schüler. Es sollen künftig mehr Sozialarbeiter an den Schulen arbeiten, Schwänzer sollen in temporären Kleinklassen lernen.
Dort porträtiert sie zum einen die 17-jährige Samira Alabi, eine von 13.582 jugendlichen Arbeitslosen in Berlin. Sie steht stellvertretend für viele andere: »Samira Alabi wird eine von Tausenden Jugendlichen, die in Berlin täglich die Schule schwänzen. Mehr als 2.000 Oberschüler blieben dem Unterricht im vergangenen Schuljahr länger als vier Wochen fern. Auch hier hält Berlin im bundesweiten Vergleich die rote Laterne. Die Ursachen für die Schuldistanz sind vielfältig. Schlechte Schulleistungen, Mobbing, Angstzustände oder andere psychische Probleme können eine Rolle spielen. Oft liegt es auch an falschen Freunden, oder aber Schüler müssen sich um Eltern oder Geschwister kümmern.«
Wir finden hier auch einen Hinweis auf das Potenzial, aber auch die Restriktionen, die mit den bereits angesprochenen Maßnahmen der Politik verbunden sind: »Die Bildungsverwaltung will die notorischen Schwänzer zurück an die Schulbank holen, indem sie sie in temporären Kleinklassen unterrichtet. In Reinickendorf gibt es seit Anfang des Schuljahres so eine, berichtet Matthias Holtmann. Er ist Schulleiter der Max-Beckmann-Oberschule, an der Samira Alabi einst verloren ging. „Das Konzept ist gut“, sagt er. „Aber wir würden uns wünschen, Schüler flexibler in die Klassen rotieren zu können. Denn ihre Krisen halten sich nicht an das Schulhalbjahr.“«
Eine Erkenntnis der Praktiker lässt sich so auf den Punkt bringen: Wer einmal mit dem Schwänzen begonnen habe, sei später schwer wieder einzufangen. An diesem Aspekt sollten alle erforderlichen Handlungsmuster ausgerichtet werden.
Der in dem Artikel beschriebene Werdegang der Samira steht zugleich für die Notwendigkeit, nicht nur auf den einzelnen Menschen gleichsam isoliert für sich zu schauen, sondern das „Umfeld“ zu verstehen, in dem sich viele bewegen (müssen): »Samira Alabi hat acht Geschwister. Ihr Vater stammt aus Nigeria. Heute lebt er in Italien, glaubt sie. Ihre Mutter bessert die Sozialhilfe mit Mini-Jobs auf, sie macht sauber in Hotels. So gut es eben geht, hält sie die Großfamilie in der Vier-Zimmer-Wohnung zusammen. Ein Kraftakt, der oft wenig Luft für die Bedürfnisse der zehn Einzelnen lässt.«
Samira schafft den Schulabschluss nicht. Sie »schwänzt auch die Prüfungen. Ohne mittleren Schulabschluss oder Berufsbildungsreife verlässt sie die Sekundarschule. Sie bricht ab. So wie jeder zehnte Schüler in Berlin. Das ist wieder so eine Zahl, doppelt so hoch wie der Bundesdurchschnitt.« Eine trockene Zahl mit handfesten Folgen: Zwei Drittel der frühen Schulabgänger sind später im Alter von 18 bis 24 Jahren nicht erwerbstätig. »Deswegen machen Experten die Schnittstelle nach der zehnten Klasse als besonders entscheidend aus. Gelingt es nicht, mit den Schülern eine Perspektive zu entwickeln, bevor sie die Mittelstufe verlassen, laufen sie Gefahr, in unbekannte Richtung zu entschwinden.«
Aber auch darauf hat doch die Politik reagiert – mit dem Ansatz der „Jugendberufsagenturen“, wird der eine oder andere an dieser Stelle einwenden. „Ja, aber“, muss man hier erneut sagen:
»Kathrin Kühne ist 24 Jahre alt und hat einen sechsjährigen Sohn. Christoph kam zur Welt, bevor sie ihren Schulabschluss machen konnte. Sie blieb zu Hause, stritt mit Christophs Vater über Unterhalt, verlor sich inmitten von Windeln, Schnullern und Nebenkostenabrechnungen. Sie musste erwachsen sein, ganz plötzlich. Und hatte das Gefühl, sie schafft das nicht. Sie wurde krank. Depressionen. Panikattacken. Nicht einmal Busfahren ging mehr.
Vor einem halben Jahr kam sie voller Zweifel zu Trias, mit schwitzenden Händen: „Kann ich jeden Tag um 8 Uhr irgendwo sitzen?“ Es war das erste Mal seit langem, dass sich ihr Alltag nicht um den Sohn drehen sollte. Sie blieb. Hörte nicht auf die Freundinnen, die ihr rieten, lieber noch ein Kind zu kriegen. Sie will ein Happy End für ihre Geschichte, sagt sie. Eine Geschichte, die so anders ist als Samiras, dass man begreift, wie breit Politik ansetzen muss, um diesen Jugendlichen wieder Perspektiven zu eröffnen.«
Und jeder, der die Arbeit, die von solchen Unternehmen wie Trias geleistet werden muss, gerne einem „Träger-Bashing“ unterzieht, bis hin zu der abfälligen Kategorisierung als „Sozialindustrie“, sollte solche in diesem Fall Selbstbeschreibungen der Teilnehmer zur Kenntnis nehmen, um einen molekularen Eindruck von den Herausforderungen zu bekommen:
Steffen Fischer, der als Jobcoach bei Trias arbeitet, wird ergänzend zitiert: »Fischer erzählt von Eltern, deren Tochter keinen Ausbildungsvertrag unterschreiben sollte, weil sie dann aus der Bedarfsgemeinschaft für das Arbeitslosengeld fällt. Von Jugendlichen ohne Abschluss, die ihm verkündeten, für unter 3000 Euro stünden sie nicht auf. Die ihn fragten, warum sie ins Projekt kommen sollten, wo sie doch nichts dafür bekämen. Von einer Haltung, die davon zeugt, niemals andere Vorbilder gehabt zu haben als Menschen im Leistungsbezug. Von jungen Leuten ohne Träume.«
Und Samira Alabi? Sie hat gerade wieder zwei Bewerbungen verschickt. Eine Drogerie hat sie in die nächste Vorstellungsrunde eingeladen. Das ist schon mal was, aus dem was werden kann – oder auch nicht. Die Zerbrechlichkeit des Lebens, die hier dominiert, beendet auch den wirklich lesenswerten Artikel von Silvia Perdoni, die Samira abschließend zu Wort kommen lässt: »Doch sie merkt auch, wie leicht es ist, wieder in alte Muster abzurutschen. Einfach mal nichts tun. Nur ein paar Tage. „Besonders, wenn man Absagen bekommt, ist das extrem demotivierend“, sagt sie.«

Jesaja 1,3 Ein Ochse kennt seinen Herrn und ein Esel die Krippe seines Herrn; aber mein Volk versteht’s nicht.
Daran merken wir, dass wir ihn kennen, wenn wir seine Gebote halten.
Nach der Lektüre der Losung des heutigen Tags verstehe ich nicht mehr, wie man “Du dummer Ochse!” oder “Du alter Esel!” sagen kann, wenn man jemandem zu verstehen geben will, dass er etwas nicht gerafft hat.

Bei purefasion.de können Sie 1 Angebote zum Begriff "stilord elias" online abwägen. Das gesucht Produkt konnten wir in 38 wichtigen Kategorien entdecken, in denen die Preise zwischen 129,00 € und 129,00 € variieren.
Auf purefashion.de haben Sie die Möglichkeit zwischen 0 verschiedenen Herstellern auszuwählen. Die begehrtesten Anbieter sind
Wir haben für Sie auf purefashion.de eine umfangreiche Farbenvielfalt zusammengestellt, aus der Sie Lieblingsfarbe für Ihre Ware ermitteln können. Sie haben die Qual der Wahl zwischen 2 Farbtönen, unter welchen die Colorierung braun am häufigsten vorkommt.

Eleven maßgeschneidert Einheiten von zwei, drei und drei plus Den Möglichkeiten bietet die perfekte Mischung aus Einfachheit und Raffinesse.
Das Hotel liegt auf 640-Fuß Bucht vor Eigentum in Sunny Isles Beach, Jede Einheit verfügt über weitläufige und ungehinderten direkten Blick auf das Wasser.
Das Hotel liegt auf einem 240-Fuß-Strecke von prime weißen Sandstrand, Dieses luxuriöse Eigentumswohnung am Meer ist eine der schönsten Gegenden in Süd-Flori
Beach House 8, befindet sich auf der 36. und Collins in Miami Beach, besteht aus einer Reihe von verschobenen Rahmen, eine Serie von acht Häusern ausdrückt in einer sehr reinen ein
Diese erstaunliche 51 stöckigen Turm hat 399 luxuriöse Residenzen mit nur 9 Einheiten pro Etage in den Größen von 1 zu 4 Schlafzimmer.
In der Mitte des Lebens ist ein Ort, von dem alle Energie fließt. Im Herzen der Innenstadt von Miami Kultur-und Geschäftsviertel, dies-Center
Das 8-stöckige Gebäude Boutique, mit nur 42 Einheiten, Miami wird die neue verborgenen Schatz geworden.
Die Wohnungen sind speziell auf die Bedürfnisse von anspruchsvollen treffen, modernen Menschen, die die Kunst des Lebens verstehen.
Das Hotel liegt im Süden des fünften Nachbarschaft, Glas wird nur rühmen 10 Einheiten mit 360-Grad-Blick und breiten Terrassen
Verwischen sich die Grenzen zwischen Innen-und outdoor living, Jade Signatur sorgt für die ultimative Erfahrung.
Das umweltfreundliche Gebäude verfügt über eine zentrale Lage nur wenige Blocks entfernt vom Stadtkern von Miami, mit Panoramablick.
Das Hotel liegt in der Nähe des Sunset Harbor South Beach, Palau wird steigen 5 Geschichten und haben nur 70 Einheiten.
Das Hotel liegt in Miami Edgewater Nachbarschaft, Paraiso wird bestehen aus 2 Türme 55-Geschichten und 550 Meter hoch.
Erbaut von J.Milton & Associates, Parque Towers ist ein High-End-Projekt, mit erstaunlichen Annehmlichkeiten und Sechs-Sterne-Service
Wie der Leuchtturm, der es inspiriert, die gesamte Peloro Struktur ist entworfen, um zu erfassen und lenken das Licht in alle Richtungen.
Ein 60-stöckiges Ultra-Luxus-Turm in Sunny Isles Beach, präsentiert eine one-of-a-kind Automobil Liftsystem.
Inspiriert durch den Ozean, Regalia ist dazu bestimmt, eine der schönsten am Meer Miami Gebäude werden.
Der Surf Club ist eine vorgeschlagene Apartment-Hotel auf dem Gelände des historischen Surf Club.
Sehen Sie, warum jetzt die beste Zeit, um in Immobilien zu investieren, Miami
Wir sind ein Boutique-Agentur, die am heißesten Pre-Bau konzentriert sich, bestehende und neue Luxus Eigentumswohnungen in Süd-Florida. Seit über 15 Jahre - unser Gründer haben mit Single-Familie gearbeitet, Mehrfamilien-und Resort-Gemeinden in den USA -, die ein Umsatzvolumen mehr als eine Milliarde Dollar.
Von Americore International Realty gesichert - wir bieten VIP-Service, einen Teil der Elite und diskriminierende Kunden aus New York, Europa, Russland, Asien und Lateinamerika. Ein Haus zu kaufen ist eine riesige Investition von Zeit, Aufwand und Kosten, und wir würden uns geehrt, Ihr kompetenter Partner zu führen sein werden, Sie durch den Prozess. Unsere Beziehung Stil Ansatz für die lokale und internationale Immobilien-Käufer und Verkäufer, ist, was hält uns auf.
Die South Florida Immobilienmarkt ist in Bewegung und unsere Beziehungen mit den besten Entwicklern aus Fort Lauderdale, Sunny Isles, Hollywood, South Beach, Brickell und Downtown Miami - können Sie mit bieten die neuesten VIP-Pricing. Welche bessere Zeit zu bekommen, bevor die Preise steigen, als neue Bau-und Unterkunft direkt am Meer ist ständig in High Demand.
Jeder hat ein anderes Ziel im Auge mit ihrem Kauf: Ob Sie auf der Suche nach Monatliche Miete Retouren, Langfristige Investition mit Wertschätzung, oder einfach nur für einen zweiten / dritten Haus in sonniger Tropenparadies. Hypothekenzinsen sind auf einem historischen Tiefstand, Amerika hat eine starke Steuervorteile, mit Spitze große internationale Nachfrage - die Miami Wohnung Inventar schneller abnimmt, machen die Preise erhöhen konsequent. Jetzt ist die perfekte Zeit, um Miami Luxus-Eigentumswohnungen vor-Bau kaufen.
Rufen Sie an oder E-Mail uns heute für VIP Preise und Verfügbarkeit: 305-791-5596
DIE ANGABEN, Einschließlich der Preisgestaltung, PLÄNE, Renderings und Gebäudemerkmale - SIND ausschließlich zu Informationszwecken, UND KÖNNEN OHNE ANKÜNDIGUNG GEÄNDERT. ORAL Darstellungen können NICHT ALS RICHTIG Angabe der Zusagen des Entwicklers ungeprüft als. RICHTIGE Zusagen, Es sollte auf die nach § ERFORDERLICH Dokumenten gestellt werden 718.503, Florida Statutes, VON EINEM Entwickler eine KÄUFER ODER MIETER ERBRACHT. Die neuesten Informationen zu diesem Projekt bitte an unser Vertriebs VERTRETER Für beste genaue Informationen zur Verfügung.
Dieses Angebot ist nur durch den Prospekt für die Eigentumswohnung und keine Aussage sollte sich auf, wenn nicht im Prospekt verlassen. Dies ist nicht beabsichtigt, ein Angebot zum Verkauf noch eine Aufforderung zur Abgabe eines Angebots zum Immobilien für die Bewohner von CT kaufen, Identifikation, NJ, NY und OR, es sei denn, registriert oder Befreiungen sind, oder in irgendeiner anderen Jurisdiktion, wo gesetzlich verboten, und Ihre Eignung für Kauf wird Ihnen auf Ihrem Staat des Wohnsitzes ab.

Bei uns wird über das Thema sehr offen geredet, nicht wie bei Deutschen/Österreicher :D
Ich weiß eigentlich bei fast allen Familienmitgliedern zu 99% genau wer was verdient. Natürlich auch umgekehrt. Ich muss daraus kein Geheimnis machen. Fremde müssen es nicht wissen, aber in der Familie ist das völlig ok.
Wir wissen alle was wir gegenseitig verdienen. Ist alles kein Geheimnis, wie oben schon erwähnt geht es natürlich sonst niemanden etwas an!
Ich krieg nicht soviel Geld wie ich verdiene.
Jo klar. ich gebe ihnen auch fast mein ganzes gehalt ab. meine frau auch.
haben eine familienkasse in der jeder seinen beitrag leistet.
davon wird sich dann was gegönnt und/oder ausgaben bezahlt.
Nö, die ist locker hoch genug. Überlegenswert wäre, sie in ein bedingungsloses Grundeinkommen umzuwandeln. (Gilt auch für die Pflicht-Rente.)
Weil ich einfach kein Geld vom Amt will, ganz einfach. Davon abgesehen würde ich keinen Zuschuss bekommen, da meine Freundin zu viel verdient.
Wenn sie hoch genug wäre, gäbe es keine Arbeitgeber mehr, die mit 4,50-"Aufwandsentschädigungen" durchkommen, weil die Leute dann sicherlich dort wegrennen werden.
Nö, das liegt eher an der Mentalität "Hauptsache Arbeit, sonst muss man sich schämen". Sieh dir doch Alano an, der hat die Nase voll und will gar kein Geld.
Die durchschnittlichen ~660€ ergeben nen Stundenlohn von gut 3,80€. Das reicht locker zum Überleben und muss nun wirklich nicht erhöht werden. Wenn sich trotzdem jemand für 0,70€/h (4,50-3,80) zum Arbeiten hergibt, dann ist das seine Sache. Bei einer Grundsicherung sollte es nicht darum gehen, jedem ein Leben in saus und braus zu ermöglichen, sondern nur, zu unterbezahlten Jobs nein sagen zu können ohne um die eigene Existenz fürchten zu müssen.
1. hast du als H4 keine 660 Euro bar zur Verfügung, wenn du nicht rammelst wie ein Karnickel.
2. wer kann denn zu unterbezahlten Jobs nein sagen ohne um seine Existenz fürchten zu müssen? Welche Art von Existenz ist es denn, wenn man sein komplettes Erspartes aufbrauchen muss, um die Grundsicherung zu bekommen? Es klappt eben NICHT. Sonst wär ja alles tutti paletti.
Ja, meine Eltern wissen so ungefähr was ich verdiene. Mache da allgemein kein Geheimnis draus, warum auch.
Was mein Vater (Mutter hat nicht immer voll gearbeitet) verdient hat, wusste ich bis vor kurzem nicht. War irgendwie auch nie groß interessant für mich. Ich wusste dass es nicht so wenig war, aber keine genauen Summen. Wir waren alle gut versorgt, das hat für mich gezählt. Hab erst letztens mit meiner Mum darüber geredet, weil es darum ging wie viel Witwenrente sie bekommt und da hab ich halt mal gefragt.
1. Ist das ca. der Durchschnittswert, das heißt ca. die Hälfte hat mehr, ca. die andere Hälfte weniger, hauptsächlich bedingt durch regiionale Unterschiede bei den Wohnungspreisen. Im Prinzip ist also jeder auf dem Niveau, der nicht grade Leistungen gekürzt bekommt.
2. Genau darum sagte ich ja, dass eine Umwandlung in ein bedingungsloses Grundeinkommen erwägenswert ist. Aber das hat nichts mit der Höhe der Bezüge zu tun.
Jaja, das liebe Geld, wo man nicht drüber spricht. ;)
Meine Eltern wissen, wie viel ich bekomme. Ich muss das nicht verheimlichen.
Allerdings weiß ich das nur von meinem Papa. Das von meiner Mutter kenn ich nicht ganz genau, nur ne ungefähre Zahl. Aber ist für mich auch nicht sonderlich wichtig.
Ungefähr vielleicht. Aber nichts genaues, warum auch?
Der Regelsatz für Alleinstehende und Alleinerziehende ist mit 382€ gleich hoch. Damit haben du und deine Zuchtsauen nix zu tun.
Du hast was vom Durchschnitt erzählt, weil die einen noch Zusatzleistungen kriegen und die anderen nicht. Und den Durchschnitt kannste nicht ansetzen.
Du hast was von Regelsätzen erzählt.
Natürlich kann ich den Durchschnitt ansetzen, das ist am naheliegendsten. Aber mit den Regelsätzen kommt man auf ein ähnliches Ergebnis, die Höhe ist mehr als ausreichend, wenn einem nicht grade Bezüge gestrichen werden.
Ja, sie wissen wieviel ich verdiene, nur nicht auf den Cent genau. Umgekehrt weiß ich über die Finanzen meiner Eltern so ungefähr Bescheid.
Meine Eltern wissen was ich verdiene. Sie sind selbst mittlerweile in Rente, ich weiss nicht wieviel Rente sie bekommen und wusste auch vorher nicht, wieviel sie verdient haben. Hat mich auch nie interessiert, es war immer alles da, was gebraucht wurde.
Ich wusste noch nie was meine Eltern verdienen. Bei meinen Geschwistern weiß ich nur was sie damals in der Ausbildungszeit verdient haben. Seit wir alle fertig sind, reden wir nicht darüber.
Was ich jetzt verdiene weiß keiner von denen und ich weiß es auch nur ca.

Nö ... vielleicht denke ich gleich daran. Muss mal den Keller absuchen. So ab 16.00 h sollte ich da sein.
Ich hab das Poster auch, ist aber noch original verpackt.
Oh! Wusste gar nicht, dass es von dem Poster noch eine Ausgabe gab. Gibt's denn Unterschiede zwischen den beiden - mal abgesehen von der Namensänderung?
Hier sind mal beide. Kann man was erkennen?
Öhm, eigentlich nicht. Dein Scan ist einfach zu unscharf. Aber so auf den ersten (verschwommenen) Blick, scheint alles gleich zu sein.

Mit dem Rauchen aufgehört. Vor zwei Wochen schon. Bin jetzt so langsam wieder am Mensch werden. War ne schlimme Zeit gewesen. Jetzt kann ichs ja sagen, wies gewesen ist.
Morgens leicht zittrig einen Kaffee gekocht und mich dabei ertappt, wie ich in der Küche die ganze Zeit im Kreis gehe. Ins Wohnzimmer gegangen, um da weiter im Kreis hin und herzuwandern.
In Etablissements mit Raucherbereich geh ich nicht mehr, das ist die Vorstufe zum Krematorium. Das sieht man doch, dass es denen nicht gut geht. Mir geht“™s gut, hab zwar 15 Kilo zugenommen, aber dafür bin ich glücklich. Ich muss jetzt im Treppenhaus immer noch ein bisschen verschnaufen, so ab dem zweiten Stock, aber das liegt am Fleisch auf den Rippen, das ist viel gesünder. Außerdem: so ein Herzschlag ist ja auch viel angenehmer als ein monatelanger Lungenkrebs. Zack, und schon isses vorbei.
Gestern saufen gewesen bis morgens um vier. Ne halbe Stange Pall Mall geraucht, am Ende sogar drei Kippen auf einmal. Immer noch ne halbe Stange in der Manteltasche. Kurz überlegt, ob ich die im Kanal versenke. Mach ich aber erst, wenn ich die 15 Kilo wieder unten hab.
Habe nach über 20 Jahren und zum Ende 2,5 Pkg./Tag eines Tages nicht mehr gewollt und aufgehört. OHNE jegliche Entzugserscheinungen. Bin jetzt seit über einem Jahr clean.
– entweder geht man an die Sache schon ran und hat das Gefühl bzw. weiß man, dass man auf etwas verzichten muss, oder
– man will einfach wirklich (!) nicht mehr. Dann hat man auch nicht dieses Verzichtsgefühl und somit auch keine Entzugserscheinungen.
Aufhören ist ganz leicht. Hab ich schon mehr als zehn mal geschafft.
Ich hatte mal die Wahl zwischen Weiterrauchen und Sozialhilfe beantragen. Habs dann gelassen.
aufhören kann doch jeder. heutzutage bei all den repressionen. weitermachen ist wirklich hart.
Ich hab gar nicht erst angefangen. Wäre auch die Lösung für Raucher.
Ich rauche gelegentlich Zigarillos. Aber nie zu Hause, nur wenn ich unterwegs und unter Freunden bin. Bei zwei, drei, acht Gläsern Wein usw. Ich kann heute die halbe Packung leermachen und dann zwei Monate gar nicht rauchen. Eine Schachtel reicht manchmal drei Monate oder länger. Irgendwie bin ich nicht suchtanfällig.
Vielleicht besteht das Geheimnis darin, „gute“ Sachen zu rauchen. Also meine Zigarillos kosten pro Packung fast 10 Euro. Hatte auch schon welche für 20. Da steht der Genuss im Vordergrund. Die Dinger raucht man nicht so weg wie Aldi-Zigaretten.
Und wenn ich dann da so sitze – mit einem guten Zigarillo bei einem 30 Jahre alten Portwein, dann ist das fast besser als…. naja. Fast.
Es gibt nichts leichteres, als mit dem Rauchen aufzuhören. Ich selbst habe es schon 137-mal geschafft. – Mark Twain
@#718841: Anscheinend soll das genetisch sein, mit der Suchtanfälligkeit.
na, hoffentlich hälst du durch! ich habe es geschafft…nur um 2 monate später im suff mal ne cigarette „zu probieren“. und seitdem rauche ich wieder. so ein mist!
btw: hast du den gleichnamigen film gesehen? thank you for smoking?
Rauche seit 02.01.2009 nicht mehr (nach über zehn Jahren Rauchen). Einfach so, von heute auf morgen :)
Übrigens, wer diesen Film noch nicht gesehen hat, dem kann ich nur empfehlen, das nachzuholen.
Richtig „hart“ sind nur die ersten 10 Tage. Danach sind die Neuronen neu sortiert – der Rest ist Gewohnheit.
Hahahaha, der Artikel ist echt gut!
Mit dem Rauchen aufzuhören ist aber garnicht so schwer. Guck, ich habs schon vier mal gemacht! :D
Turkey zu bewältigen. Das ist jetzt auch schon 7 Jahre her, seitdem bin
Hab nach über 13 Jahren das Rauchen aufgehört. War nicht geplant, hab mir nur eines morgens gedacht, ich schau mal wie lange ich es aushalte. Halte es nach über zwei Jahren immer noch aus. Die Lebensqualität ist kein Vergleich zu vorher – nur muss man sich dessen mal bewusst werden und sich selbst nichts vormachen.
Achja, ich hab 4 Kilo abgenommen. Denn man nimmt nicht durch das Nicht-Rauchen zu, sondern durch die kulinarischen Ersatzbefriedigung ;-)
da fällt mir der hier ein… ab 3:00min:
…bin seit 4 Monaten und 3 Tagen ohne Zigaretten. Musste zeitgleich auf Alkohol und Fleisch verzichten, sonst hätt ichs wohl nicht gepackt!
Herrliche Schilderung – und für mich bestens nachzuvollziehen (seit zwei Jahren clean). Straßen hab ich zwar nicht angeschrien, dafür aber mehr als 15 Kilo zugenommen. Ha!
@#718828: Ganz vergessen: Ja, die gibts rezeptfrei. Aber bitte nicht auf Schleimhäute kleben.
Und Thank You For Smoking ist ein ganz und gar großartiger Film! ;-)
Ich musste von August 2003 bis Juli 2004 gezwungenermaßen aufgrund eines Auslandsjahres in den USA zumindest auf Zigaretten verzichten. Das war damals noch kein Problem für mich…dummerweise fragte ich am ersten Tag zurück in Deutschland einen Freund nach einer Zigarette (er hat mich noch mehrmals gefragt ob ich mir wirklich sicher wäre dass ich eine rauchen will). 30 Sekunden später stand ich am Automaten und fütterte ihn mit 4â‚¬…
Vielleicht probier ich es irgendwann mal mit dem Aufhören…diesmal dann ungezwungen! :)
Seit zwei Jahren glückliche Raucherin und darf mir mindestens einmal pro Woche von jemandem anhören, dass ich doch damit aufhören soll. Außerdem fällt mir da folgendes Lied zu ein:
Das andere Extrem: Ich bin Nichtraucher, würde aber wahnsinnig gern rauchen. Da hat man mal was zu tun wenn man auf den Zug wartet, aber über die Phase von 1-2 Zigaretten auf ner Party mit anschließendem Krankenhausaufenthalt wegen akuter Atemnot, komm ich einfach nicht hinaus.
Hört doch auf zu rauchen und spendet das Geld für eine bessere Welt, wenn ihr es schon unbedingt ausgeben müsst. Ich verspende so monatlich vier Schachteln.
Hab Anfang des Jahres aufgehört zu rauchen.
Oder vielmehr aufgehört Zigaretten zu kaufen, wenn jemand mir eine anbietet bin ich ziemlich labil, und manche muss mann ganz schön drängen, bis sie einem endlich eine anbieten.
Ich hab Sylvester vor 2 Jahren aufgehört und seitdem keine einzige mehr geraucht. Ich habe weder das Verlangen danach, noch habe ich zugenommen.
Einfach verstehen, dass Rauchen Schwachsinn ist und es einem nichts bringt, dann mag man schon nicht mehr. Empfehlen kann ich die Literatur von Allen Carr.
Irgendwie wirkt Rauchen erbärmlich. Ich denke, Menschen, die damit beginnen, sollten mit denen reden, die versuchen wollen aufzuhören. Da zeugt sich eine Aversion, zumindest bei mir, obgleich ich nie den Drang hatte, zu beginnen.
@#719008: Was muss ich tun um Deinem Menschenbild zu entsprechen? Im Ernst: Freiheit bedeutet eben auch sich für ein Leben als „willenloser Junkie“ entscheiden zu dürfen. Und wenn das auch noch halbwegs in Würde geschehen darf, dann würde ich das beinahe Demokratie nennen. *hüstel, hüstel
@#719008: Wenn Rauchen das Textverständnis fördert, würde ich es Dir andienen.
@#718829: stimme Gurkensenf zu: Wenn man die Schnauz wirklich voll hat, dann hat man auch keinen Verlust, sondern empfindet es als Gewinn aufzuhören. Kenn ich von mir selber. Das sage ich als jemand, der bereits 18 Jahre eine Schachtel täglich raucht(e), und schon mehfach und auch für längere Zeit (teilweise jahre) aufgehört hat(te). Aber auch jetzt nach Neun Monaten Totalabstinenz wieder mal mit dem Rauchen angefangen. Vielleicht verliere ich ja jetzt die 13 Kilo die ich in der Zwischenzeit zugenommen hatte ;-)
warum haste denn überhaupt aufgehört?
@#719095: Ich hab noch gar nicht aufgehört, aber psssst…
Rauchen ist schon wieder so uncool geworden, dass es langsam wieder als Protest- und Provokationsinstrument dienen kann. Die Gegenbewegung ist schon da. Super =)
Die Raucher sollten einfach ignoriert werden, aber das wird wohl nie der Fall sein…
Wie jetzt doch nicht aufgehört?
10 Gründe, warum man raucht _ ad absurdum
Immer noch nicht rauchen - jorma.de

Außerdem warten viele zusätzliche Specials auf Sie und Ihre FreundInnen, wie kleine Überraschungen und Goodies, Spielerklärungen und eine Cosmopolitan 2 für 1 Cocktail-Aktion. Lassen Sie sich überraschen!**
Der Preis inkludiert pro Person:
Teilnahmebedingungen-Ladies-Night-Casino-Wien.pdf (115 KB)
Kommen Sie am 13ten ins Casino Wien und holen Sie sich Ihr Glückstags-Package.

Diese und andere Fragestellungen wurden im Rahmen einer Artenschutzveranstaltung im November 2012 in Hannover vorgestellt und diskutiert. Eine Präsentation und den Bericht zur Veranstaltung können Sie hier ansehen und herunterladen:
Präsentation der Libellen-Artenschutz-Veranstaltung_2012-11-17 (PDF-Format, ca. 2,9 MB)
Das Projekt wurde gefördert von der BINGO-Umweltstiftung Niedersachsen und unterstützt von der Deutsche Umwelthilfe.

Bin gerade ziemlich sprachlos, mich hat lange kein Film mehr so erschüttert. Hat noch jemand gerade den Tatort im ARD, "Außer Gefecht" gesehen? Es ging da um aktive Sterbehilfe. Jemand außer mir an Meinungsaustausch interessiert?
Glaube zwar nicht, dass ich damit bei "Hobbies und Freizeit" richtig bin, aber da es um 'nen Fernsehfilm geht, schreib ich es hier hinein.
Habe ihn soeben auch gesehen und stehe noch sehr unter dem Eindruck.
Noch dazu hat mich der Film momentan gerade auf dem falschen Fuß erwischt.
Wenn ich gewusst hätte, dass es sich hier um einen so sehr auf die Psyche gehenden Film handelt, hätte ich ihn mir in meinem momentanen Zustand nicht angesehen. Eigentlich wollte ich mich ablenken, was damit aber nun wirklich nicht möglich war, sondern genau das Gegenteil erreicht wurde.
lirio, das thema interessiert mich - den film hab ich leider nicht gesehen. schreib doch einfach deine gedanken dazu, vielleicht ergibt sich ein guter austausch :)
Schade, dass ich den verpasst habe. Ein sehr interessantes und wichtiges Thema. Da beteilige ich mich gerne an einer Diskussion.
Das Thema werden wir früh genug haben.
Ich habe den Tatort leider nicht gesehen -aber die Meinungen zu diesem Thema würden mich schon sehr interessieren .
Habe den Tatort leider auch nicht gesehen, aber es ist ein hochinterressantes Thema.
Ich habe den Tatort auch nicht gesehen. Würde mich aber auch gern an einer Diskussion zum Thema beteiligen.
wir werden wohl warten müssen, bis lirio uns den inhalt des filmes erzählt... :mellow: dann haben wir einen anfang.
Das finde ich auch, warten wir mal, bis sie sich meldet... oder? :D
ich glaub, er ist ganz froh darüber ;)
Aber ihr wisst schon wie ich es gemeint habe oder :P :D
Ich hab ihn gesehen! Er war Spitze, das Thema super getroffen,und was ich toll fand, er lief quasi in Echtzeit,d.h. es begann um 20.15 Uhr im Film und an der Kiste.
Soweit mein Bericht, kann allerdings sein, daß ich was vergessen hab´.
Spann uns doch nicht so auf die Folter :o
Das sind keine Berichte aus der Dritten Welt, aus Abu Ghraib oder Guantanamo. Das ist Deutschland. Fakten aus deutschen Pflegeheimen. Missstände, die seit Jahren bekannt sind. Bundestagsdrucksache 14/8822, Vierter Bericht zur Lage der älteren Generation: Austrocknung und Unterernährung in den Pflegeheimen, zu wenig Vorsorge gegen Wundliegen, zu selten gewechselte Windeln, Verabreichung von Beruhigungsmitteln "aus arbeitsökonomischen Gründen", Gewalt gegen Bewohner mit "dem Ziel, ihren Widerstand zu brechen"…
Natürlich geht es auch anders, aber viel zu oft läuft es schief. Und dann bleibt für viele nur noch eine Sehnsucht: Erlösung von dem Übel. Egal wie.
kurz gesagt, ich bin für sterbehilfe, find das sehr bemerkenswert, wie es in der schweiz oder in den niederlanden gehandhabt wird.
in deutschland gibt es schon eine weile den kreislauf zu wenig pflegepersonal - viele schwerkranke/pflegebedürftige leute - kein platz/keine zeit zum pflegen in der familie - also zu wenig pflegepersonal. wenn jemand - aus welchen gründen auch immer - den wunsch hat, sein leben zu beenden, sollte er das können; wenn er selber nicht mehr in der lage dazu ist, sollte man ihm helfen.
den schmerz der angehörigen verstehe ich, aber wenn man in die pflegeheime sieht, verstehe ich auch jeden, der sagt "SO will ich nicht enden".
schwierig wird es, wenn man es nicht mehr selbst bestimmen kann (denke gerade an den fall der komapatientin in den usa, die dann nicht mehr ernährt wurde und starb) - aber da dürfte eine lösung sehr schwer werden. soll ein angehöriger entscheiden? ist er dann egoistisch und sagt, ich will nicht, dass ... stirbt - oder kann er loslassen?
so, nun bin ich auf eure meinungen gespannt.
ich find sterbehilfe in einigen punkten ok. wenn jetzt beispielsweise von 2 unabhängig voneinander ärtzten beschlossen wird dass die/ der kranke bei vollem bewusstsein und voller entscheidungsfähigkeit ist, kann er selbst entscheiden ob er sterben möchte oder eben nicht. das finde ich richtig.
wenn allerdings familienangehörige gefragt werden oder einfach aufgrund irgendwelcher geräte beschlossen wird einen menschen sterben zu lassen finde ich das nicht ok. weil niemand anderes außerd die natur und mir selbst hat das recht zu entscheiden ob sich das leben lohnt oder nicht.
was ich allerdings noch als + betrachte: wenn man einen schweren unfall hatte und das gehirn nicht mehr funktionstüchtig währe d.h. man müsste füttern, windeln, etc., finde ich es ok (je nach dem leiden des einzelnen) von ärtzten feststellen zu lassen ob es sinnvoll währe die geräte abzuschalten oder nicht. wobei an erster stelle dabei auch noch der wille der angehörigen steht.
ich kann das irgendwie schlecht erklären. generell bin ich gegen sterbehilfe eben weil es meine entscheidung ist zu sterben oder nicht. oder die von der natur. allerdings gibt es eben ausnahmen. aber in einem gesetz werden leider nur feste und generelle sachen stehen können und nicht einzelfälle und ich bin der meinung das es gerade auf jeden einzelnen fall ankommt.
wenn man einen schweren unfall hatte ... wobei an erster stelle dabei auch noch der wille der angehörigen steht.
wenn also jemand einfach alt ist und im pflegeheim ernährt und gewindelt wird, weil er selber nix mehr mitbekommt, darf er nicht sterben - aber wenn jemand mit 30 nen unfall hatte und nur noch der körper lebt, dann darf er (u.U.) sterben?
hab ich dich da richtig verstanden?
Da wird die Sterbehilfe natürlich begrüßt, weil sich damit die Betriebskosten noch weiter senken lassen. Ein befreundeter Arzt hatte da ein interessantes Gespräch mit der Leitung der Klinik in der er arbeitet. Es ging darum daß er die Leitung der Palliativstation übernehmen sollte.Da wurde ihm unter anderem durch die Blume gesagt er möge doch bitte in Zukunft in Fällen wo es sich wegen der zu erwartenden langen Liegedauer und anfallenden Behandlungskosten finanziell nicht lohnt mit den Patienten und ihren Angehörigen über die Möglichkeit der Sterbehilfe sprechen und versuchen sie zu einer Zustimmung bewegen :kotz: . Selbige Klinik hatte in dem Jahr eine Gewinnsteigerung von 4 Millionen im Vergleich zum Vorjahr erzielt und daraufhin zur weiteren Gewinnmaximierung über 30% des Pflegepersonals entlassen. :wallbash:
Also so klar ist das nicht mit der Sterbehilfe in Holland.
Da fühlt sich ein alter kranker Mensch auch schon schnell mal
Also wird man zusehn, dass es viele Pflegefälle in Stufe 3 gibt.
Es liegt nicht am Personal - die leiden ja meist genauso an der Situation.
Und die Funktionäre sahnen ab und sitzen dann auch in den Gremien,
die über diese gewollten Mißstände zu entscheiden haben.
- nur um alle Arten der GEbrechlichkeit zu vermeiden.
Schon vor 15 Jahren hab ich vorausgesagt, dass man uns die
Also ich hab da ein sehr gespaltenes Verhältnis...
Einerseits bin ich der Meinung, dass niemand verdient hat, leiden zu müssen, nur weil irgendwer ein Gerät nicht ausschaltet.
ICH wollte nicht jahrelang im Koma liegen und nicht sterben dürfen! (Deshalb habe ich das Thema auch mit meiner Mama und meinem Schatz schon besprochen und ausserdem habe ich einen Organspenderausweis)
Ich wollte auch nicht "künstlich" am Leben gehalten werden, wenn ich einfach zu alt bin um noch irgendetwas mitzubekommen und nur noch sabbernd im Bett vor mich hinvegetiere!
Wer entscheidet denn, welches Leben lebenswert ist???
Die Angehörigen (die evtl. erben wollen oder sich überfordert fühlen oder einfach keine Lust haben, das Heim zu bezahlen?)
Muss los, melde mich später noch mal, okay?
nein gewitterhexe. so meinte ich das natürlich nicht.
wenn jemand gewindelt und gefüttert wird ist das ja nicht gleich schlecht. das bringt denk ich mal in vielen fällen eben das alter mit sich und find ich total ok.
ich glaub ich hab mich falsch ausgedrückt.
hm. wie kann ich das richtig formulieren?
und wenn jemand nichts mehr mitbekommt ist das auch eine alterserscheinung die hinzunehmen ist -finde ich zumindest- weil das eben der lauf der natur ist (oder gottes wille wie andere vielleicht sagen würden).
untragbar währe es die leute einfach vertrocknen zu lassen oder so einfach weil sie alt sind und sich nicht mehr um sich selbst kümmern zu können. sie für ihre demenz verantwortlich zu machen. das finde ich schrecklich. und da gehört auch keine sterbehilfe her.
gewitterhexe wie ich gesagt habe: ich finde in einem fall wo über sterbehilfe nachgedacht wird sollte jeder mensch individuell betrachtet und jeder fall individuell auf die einzelne person gehandhabt werden. in einem gesetz werden aber nur allgemeine dinge und regeln festgehalten. und das ist beim thema sterbehilfe finde ich nciht angebracht.
wann denkst du denn ist es erlaubt oder nicht? ich meine mal konkret.
Denen hilft eine Schmerztherapie ihr Leben in einer annehmbaren Lebensqualität noch weiterführen und am Ende in Ruhe und Würde sterben zu können.
hmmm, nun kommen viele sachen zusammen, ich weiss nicht so genau, wie ich alles richtig in die reihe kriege, also mach ich es mal ganz einzeln
stimmt, ist wohl immer so, wenn man mit etwas geld verdienen kann, dann macht man das auch. über die moralische sache diskutiere ich nicht, gebe den eigentümern deshalb aber keinen freibrief - sie tun, was sie tun dürfen. ob es anders wäre, wenn man pflegeheime ausschliesslich unter kirchlicher obhut zulässt? staatliche kontrolle versagt jetzt schon, darüber denk ich also auch nicht nach. hat jemand eine idee, wie man das besser machen kann? die anzahl der zivis festlegen? die bettenanzahl beschränken? ich kann nachdenken, wie ich will, ne lösung find ich nicht.
das mündige bitte nicht zu eng sehen, ich meine damit volljährige, geistig fähige leute, die aus welchen gründen auch immer der meinung sind, nicht leben zu wollen und aber nicht den nerv haben, als geisterfahrer oder brückenspringer zu enden. ja genau, ich meine auch nicht nur kranke. für all diese leute sollte es ne "einschlafmöglichkeit" geben. von mir aus mit einer "bedenkzeit" von einem jahr. also bei krebs oder anderen schlimmen krankheiten weiss wohl jeder, was ich meine - in meiner verwandtschaft ist ein fall, da ist einem mann zuerst die tochter und ein jahr später die frau gestorben - der macht nicht grad nen lebenslustigen eindruck. ist 63 und ich schätze, dem graut es vor den nächsten 20 jahren allein im haus.
alf, ich verstehe schon, dass du der meinung bist, bei depressionen kann man trotzdem leben - da bin ich dann wohl härter, ich würde die entscheidung den leuten überlassen. natürlich nicht in der geschilderten art, dass sie zum sterben überredet werden - aber wenn sie es wollen...
das sind unfallopfer, andere plötzlich schwer erkrankte oder sehr pflegebedürftige alte (ich hab das bild von einem alten menschen im pflegeheim vor mir, der sich nicht äussern kann, ernährt und gewindelt wird und nur noch im bett liegt und auf den tod wartet). die entscheidung ist schwer, da bin ich mir nun auch nicht sicher. generell denk ich, angehörige können/sollten das nicht entscheiden. wenn schon, dann die ärzte. bin mir aber nicht sicher, ob man diese entscheidung wirklich verlangen kann.
generell würd ich bei vorhandener "patientenverfügung" diese uneingeschränkt obenan stellen. egal, wie die angehörigen darüber denken. der eigene wille hat priorität. finde es auch unmöglich, dass es schon fälle gab, wo ärzte sie missachtet haben.
haltet mich bitte nicht für eiskalt oder dem jugendwahn verfallen oder sowas. aber ich frag mich, wem damit geholfen ist, wenn jemand jahrelang dahinvegetiert (wie es zur zeit in manchen pflegeheimen der fall ist). die krankenhäuser dürfen nach einer gewissen liegedauer auch keine patienten zur pflege behalten, sondern müssen diese dann in pflegeheime überweisen. und ich denke, wenn man die leute vorher gefragt hätte, ob sie da liegen wollen, wären die wenigsten dafür gewesen...und "gottes wille" war bestimmt nicht die magensonde, sonst wären wir ja mit dem schlauch geschaffen worden B)
beim hospiz ist wirklich nur das sterben geregelt. soweit ich weiss, kommt man da nur hin, wenn das ende schon abzusehen ist. find ich gut, wenn jedem klar ist, was sache ist und sich bewusst dafür entschieden wird - geht ja aber nicht immer... und was dann?
ich denke, die beste lösung wäre, die pflegesituation so zu ändern, dass es keine "schande" wäre, in einem pflegeheim zu sein - aber da kreiseln meine gedanken immer um "gewinnmaximierung" und "profitsteigerung". die erhöhung der pflegeversicherung lehne ich ab, weil dann nur arbeitnehmer mit einer weiteren abgabe belastet werden - die kürzung der anzahl der krankenkassen auf 50 genügt auf die dauer wohl auch nicht. nun seid ihr gefragt, habt ihr eine idee zur lösung? andere ideen? meinungen? ansichten?
Ich kann mich Ingeborg nur anschließen.
Es kann doch nicht ernsthaft Sinn einer aufgeklärten, humanen Gesellschaft sein, den Tod als Erlösung zu verkaufen, um gleichzeitig den Profit für einige wenige zu sichern.
Ich weiß, dass ich z.B. als Altenpfleger nicht arbeiten könnte. Aber verdammt noch mal, da werden faktisch so viele Hände gebraucht, dass sich nahezu jeder seinen Fähigkeiten entsprechend in diesem Bereich irgendwie nützlich machen könnte. Irgendwas könnte selbst ich da tun. Allein das würde diejenigen, die an vorderster Front arbeiten, sicher schon entlasten. Das ist dann aber wohl nicht "profitabel". Aber gerade die Herrscherkasten, die uns seit über 20 Jahren Egoismus, Ellenbogen und Hedonismus als Lebensinhalt predigen, entdecken jetzt plötzlich "moralische Werte", aber auch nur, solange sie Profit versprechen.
Ich möchte niemendem das Recht abstreiten, sein Leben selbst zu beenden. Aber die Logik "Sterben ist besser als die Zustände in den Heimen" ist falsch herum gedacht. Eine Gesellschaft wie unsere hat die verdammte Pflicht und Schuldigkeit, ihre Mitglieder in Würde leben zu lassen. Das steht übrigens auch im Grundgesetz. Viel praktischer ist es heute aber, den Menschen so lange ihre Würde zu nehmen und in den Dreck zu treten, bis sie um ihren Tod betteln. Wir Menschen sind längst schon hospitalisierte Tiere, die ihre eigenen Artgenossen fressen.
Ich weiß, dass ich z.B. als Altenpfleger nicht arbeiten könnte. Aber verdammt noch mal, da werden faktisch so viele Hände gebraucht, dass sich nahezu jeder seinen Fähigkeiten entsprechend in diesem Bereich irgendwie nützlich machen könnte. Irgendwas könnte selbst ich da tun. Allein das würde diejenigen, die an vorderster Front arbeiten, sicher schon entlasten...
Eine Gesellschaft wie unsere hat die verdammte Pflicht und Schuldigkeit, ihre Mitglieder in Würde leben zu lassen. Das steht übrigens auch im Grundgesetz.
du hast recht - wenn es mehr helfende hänge gäbe, wäre allen geholfen... aber macht du es? NEIN. ich auch nicht. genau das ist das problem, keiner macht was und erwartet die lösung von anderen. bitte nicht falsch verstehen, ich will dich nicht angreifen - aber denk doch mal weiter.
das grundgesetz und die pflicht... das haben wir doch jetzt. siehst ja, wie es läuft. genügt also nicht. und nun?
So etwas darf die Pflegerin nur nach Dienstschluss, weil sie nur 15 Minuten pro Tag und Patient verbrauchen darf!
Das war, obwohl es voll an die Nieren ging, kein Rosamunde-Pilcher-Schmachtfetzen, sondern ein Tatort-Krimi.
Einige von Euch haben schon mit der Thematik Sterbhilfe angefange, was ich gehofft habe. Ich selber habe meinen geliebten Opa um ein Ende flehen gehört, und konnte ihm nicht trösten. Andererseits hat er sich eisern an sein Leben geklammert, bis er wusste, das ein erster Enkel unterwegs war, danach hats nur noch wenige Tage gedauert, und die hatte er Frieden.
Am liebsten würde ich mit Herzschlag bei etwas sterben, weil sterben muss ich sowieso irgendwann, was mir viel Spass macht. Wenn ich über Jahre hinweg jämmerlich verrecken müsste, hätte ich gerne jemand an meiner Seite, der das verkürzt. Andererseits bin ich des Glaubens, dass nur der, der mir das Leben geschenkt hat, nämlich Gott, es mir auch nehmen darf, in der Hoffnung auf seine Gnade.
alf, ich verstehe schon, dass du der meinung bist, bei depressionen kann man trotzdem leben - da bin ich dann wohl härter, ich würde die entscheidung den leuten überlassen.
sorry, alf, ich weiss nicht so viel von depression, siehst ja auch, dass ich betroffene in meinem posting zu den "mündigen" rechne. da es aber um einen "nicht zurechnungsfähigen zustand" geht, trifft auch meine aussage nicht zu.
wollte dich nicht wütend machen, wusste es nicht besser.
ich war gestern abend auch wie gebannt vor dem fernseher gesessen und mir sind die tränen runtergelaufen.
ich hab selbst vor 30 jahren ein soziales jahr im altenpflegeheim gemacht. alles war genauso. ich habs später auch bei meiner tante so erlebt.
aber man ist so hilflos. eigentlich wäre es am besten, wenn man den vollen pflegesatz von ca. 3000 euro selbst bezahlen kann, dass man sich privat pflegekräfte sucht.
aber leider trifft das selten zu und dann ist man auf ein heim angewiesen.
Es liegt ja nicht daran, dass es zu wenig helfende Hände gäbe, denn die gäbe es schon, wenn man die anständig bezahlen und einstellen würde. Aber das würde ja den Profit schmälern.
Sterbehilfe, ein schwieriges thema zu dem ich nicht mal eine feste meinung habe.
Schwierig zu sagen. Das schlimme ist, gerade in Fällen, wo derjenige nicht mehr in der Lage ist, sich zu äußern, kann ihm nicht geholfen werden. (Egal auf welche Weise)...
und dann gibt es ja auch immer wieder Meldungen von "Wunderheilungen", wo Patienten nach Jahren aus dem KOma/ der Paralyse erwachen.....
Ich persönlich möchte nie vor die Frage gestellt werden: Wollen SIe das Leben ihrer Mutter beenden oder sie weiter (ev.) leiden lassen?!.... jeder der das erlebt hat, tut mir unendlich lied....
Ich habe eine Patientenverfügung beim Notar das mein Leben nicht künstlich verlängert wird.Ich möchte das alle Maschinen ausgestellt werden. Das weiss mein Mann und meine Töchter. Sie wissen das sie dann Sterbehilfe geben müssen wenn man keine Chance auf ein normales Leben hat. So würde ich auch bei meiner Familie handeln.
aber der film hat mich sehr beeindruckt.
sterbehilfe ist ein heikles thema.
eine patientenverfügung habe ich schon 2 jahre.
so bin ich wenigstens ein wenig abgesichert und der medizinischen technik und den medizinern nicht ganz ausgeliefert.
hauptsache die machen dann auch alles so wie ich es will.
hat einer von euch beruflich mit schwerstkranken zu tun?????
muss schlimm sein, wenn man die menschen da so leiden sieht und nix machen darf.
ich stelle mir das jedenfalls schlimm vor.
schließlich muss man, wenn man krank ist, ein wenig vorsorge betreiben.
wer will schon dahin vegetieren, oder schmerzen haben bis zum schluss.
Seit ich in der Altenpflege gearbeitet habe - bin ich sehr viel gesundheitsbewusster......
ich glaube ja nicht was ich da gelesen habe.
20 jahre habe ich mich gesund ernährt,
(viel obst, gemüse und vollkornprodukte).
und mich nicht über dieses und jenes aufgeregt.
(wozu auch, man kann's mit ärgern auch nicht ändern)
den stress auf der arbeit abgebaut und im privaten bereich erst gar nicht aufkommen lassen,
keiner meiner freunde/kollegen konnte es glauben,

Black Jack – für zahlreiche Casino Kunden ist dieser Klassiker ein Muss. Im Stargames Casino trifft man ja bekanntlich auf diverse Novoline Spiele, wobei es sich dabei vorrangig um Slot Maschinen wie Book of Ra und Sizzling Hot handelt. Dass auch Tischspiele nicht zu kurz kommen, beweist der Anbieter mit einer speziellen Rubrik. Hier ist auch Black Jack zu finden. Es gibt, anders als in den meisten anderen Online Casinos, nur eine Grundversion des Klassikers. Auf Nebenwetten und dergleichen wurde bei dieser gänzlich verzichtet, so dass du dich voll und ganz aufs Hauptspiel fokussieren kannst. Dies bedeutet, du sammelst deine 21 Punkte, um die jeweilige Partie gewinnen zu können. Dein einziger Gegner ist das Casino selbst, das hier durch einen Computer und Zufallsgeneratoren vertreten wird. Schlussendlich ist Black Jack von Novoline ein reines Glücksspiel. Ein wenig Einfluss lässt sich auf den Ausgang dennoch nehmen.
Bevor die erste Runde Black Jack beginnen kann, muss wie üblich entschieden werden, welchen Einsatz du zahlen willst. Auch in der kostenlosen Version, die das Online Casino für dich bereithält, wird ein Münzwert gewählt – wenn auch nur in Form der Spielwährung, die allen Neukunden zusteht. Der Betrag wird nun auf das Feld gesetzt, das für die Eingangswette steht. Anschließend gibt es deine Karten, und zwar grundsätzlich zwei Stück. Wenn dir der Wert noch nicht ausreicht, darfst du gerne eine neue Karte kaufen. Achte aber darauf, die besagten 21 Punkte auf keinen Fall zu überschreiten. Es dauert nur ein paar Runden, bis du dein eigenes System entwickelt hast. Im Übrigen bietet dir das Casino diverse Hilfestellungen zum Thema, wie zum Beispiel eine Antwort auf die Frage, wann Ziehen sinnvoll ist und wann man es besser sein lassen sollte.
Mit Online Black Jack von Novoline kannst du dir gut und gerne ein paar Stunden vertreiben. Ein wenig schade ist lediglich die Tatsache, dass es im Stargames Casino nicht viele Auswahlmöglichkeiten gibt, was das Tischspiel angeht. Dennoch: Für Einsteiger ist Novoline Black Jack ideal geeignet, denn schon kleine Centbeträge reichen aus, um einen Anfang zu finden. Solltest du dich überhaupt nicht damit auskennen, besteht immer die Möglichkeit, dich für die Gratisversion des Anbieters zu entscheiden. Gespielt wird auch hier unter realistischen Bedingungen. Der Unterschied ist lediglich der, dass kein Risiko eingegangen werden muss. So erlernst du Black Jack in aller Ruhe und kannst selbst bestimmen, wann du für eine Wette bereit bist.

Ein besonderes Highlight unseres Autoankauf Bottrop, ist auch die Möglichkeit, Ihre Fahrzeuge ins Ausland zu exportieren. Als Service bieten wir an, die komplette Abwicklung für Sie zu übernehmen, ohne das zusätzliche Kosten beim Verkauf entstehen. Der Autoankauf erfolgt risikofrei und reibungslos. Auch für den Export von Autos sind Fabrikate und Zustand nur sekundär relevant.
Als Händler für Gebrauchtwagen hat der Autoankauf Bottrop sehr viel Erfahrung und das nicht erst seit gestern. Wir sind in ganz Deutschland in der Gebrauchtwagen Branche tätig und können eine Abholung, egal von welchem Standort in Deutschland, garantieren. So ist es möglich, beim Ankauf den optimalen und besseren Preis für Ihr Auto bieten zu können.
Beim Autoankauf Bottrop vertrauen Sie am besten nur den erfahrenen Spezialisten, die sich um Ihren Wagen kümmern und auch fair bewerten. Nur so erzielen Sie im Endeffekt die besten Preise für den Verkauf Ihres gebrauchten Fahrzeuges.

Der Bundesverband des Deutschen Groß- und Außenhandels gehört zu den wichtigen Spitzenverbänden der deutschen Wirtschaft. Uns verbindet eine vernünftige Partnerschaft, in der es nicht darauf ankommt, immer nur Freundlichkeiten auszutauschen, sondern in der man über das redet, was einen bewegt und was man für richtig hält - auch wenn es der Partner nicht immer gerne hört. Partnerschaft bedeutet für mich ein vernünftiges Miteinander und ein offenes Gespräch. Dafür danke ich Ihnen sehr herzlich.
In gut zwei Jahren geht ein Jahrtausend zu Ende. Der Jahreswechsel 2000 ist nicht irgendein Jahreswechsel. Natürlich ist es nicht wie vor 1000 Jahren, als Menschen in vielen deutschen Städten in der Neujahrsnacht aufs Feld zogen und beteten, weil sie mit einem Weltuntergang rechneten. Das findet heute keinen Zuspruch. Aber wir müssen zur Kenntnis nehmen, daß eine sich dramatisch verändernde Welt auch Ängste auslöst. Der Verlust des Glaubens - natürlich eine ganz private Angelegenheit - hat dies bei vielen noch verstärkt. Klar ist aber auch: Eine gute Zukunft werden wir nur haben, wenn wir uns nicht Angst vor der Zukunft einreden, sondern die anstehenden Herausforderungen entschlossen anpacken.
Meine Damen und Herren, Deutschland ist die zweitgrößte Exportnation der Welt. Jeder fünfte Arbeitsplatz bei uns hängt von den Ausfuhren ab. Wir haben gute Voraussetzungen im internationalen Standortwettbewerb. Wir haben eine ausgezeichnete Infrastruktur. Die hohe Qualifikation unserer Arbeitnehmer ist weltweit anerkannt. Unser duales System der beruflichen Bildung ist ein kostbares Erbe früherer Generationen. Wir sollten pfleglich damit umgehen. Es ist unsere patriotische Pflicht, den jungen Menschen genügend Lehrstellen zur Verfügung zu stellen.
Ich kann manche Stellungnahmen überhaupt nicht verstehen, in denen so getan wird, als seien die vielen jungen Männer und Frauen, die bei uns einen Ausbildungsplatz suchen, eine Last. Bis zum Jahr 2005 erwarten wir noch geburtenstarke Jahrgänge. Danach wird die Jahrgangsstärke erheblich zurückgehen. Die junge Generation ist unser größtes Kapital für eine gute Zukunft unseres Landes. Ich kann von einem 16jährigen, der die Schule verläßt und keine Ausbildung bekommt, nicht erwarten - was ich aber tue -, daß er mit 19 Jahren als Soldat in der Bundeswehr oder als Ersatzdienstleistender seinen Dienst tut. Beides gehört für mich zusammen. Auch die Jungen müssen erfahren, daß beides zusammengehört: Rechte und Pflichten.
Natürlich wird der Aufschwung auch den Arbeitsmarkt entlasten. Es gilt noch immer, daß Investitionen und Wachstum auf Dauer zu mehr Arbeitsplätzen führen. Wir müssen jedoch erkennen, daß dies nicht mehr so schnell wie früher geschieht. Die Zahl von über vier Millionen Arbeitslosen ist nicht akzeptabel. In Westdeutschland ist der Abbau von Arbeitsplätzen inzwischen erfreulicherweise zum Stillstand gekommen, in den neuen Ländern allerdings noch nicht. Dort findet derzeit ein Wechsel der Auftriebskräfte statt. Die Bauwirtschaft verliert - dies ist eine normale Entwicklung - mit Fortschreiten des Aufholprozesses an Gewicht. Dagegen - und dies ist besonders positiv - wird die Industrieproduktion in den neuen Ländern in diesem Jahr um zehn Prozent gegenüber dem Vorjahr wachsen. Allerdings: Noch fallen im Ergebnis alte Arbeitsplätze schneller weg als neue entstehen.
Bei einer Zwischenbilanz des Aufbaus Ost müssen wir uns immer wieder die Ausgangsposition vor Augen halten. Noch im Sommer 1991 habe ich mit Michail Gorbatschow bei einem Treffen in Kiew vereinbart, die sehr enge Beziehung von vielen Betrieben und Kombinaten der früheren DDR zu den damals noch existierenden Kombinaten der Sowjetunion fortzusetzen. Wir mußten feststellen, daß die Betriebe der ehemaligen DDR kaum eine Chance hatten, auf den Weltmärkten mit ihren Exporten schnell konkurrenzfähig zu werden. Wir haben damals vereinbart, daß der Bund diesen Weg mit rund 25 Milliarden D-Mark Hermes-Unterstützung absichert. Als wir uns am Flugplatz verabschiedeten, fragte ich Michail Gorbatschow, was an den Gerüchten über einen Putsch sei, die in der Sowjetunion damals kursierten. Er hat mir gegenüber eine solche Entwicklung entschieden in Abrede gestellt.
Vieles andere ist geschehen - ich nenne die Reform der gesetzlichen Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall, die Sie, Herr Dr. Fuchs, in Ihrer Rede angesprochen haben. Ich hätte es begrüßt, wenn Arbeitgeber und Arbeitnehmer sich in dieser Frage in eigener Verantwortung geeinigt hätten und der Gesetzgeber nicht hätte einschreiten müssen. Die Politik hat gehandelt, nachdem die Tarifpartner zu keiner Einigung gefunden hatten. Das Ergebnis kann sich sehen lassen: Unternehmen und Arbeitsplätze wurden um Kosten von über zehn Milliarden D-Mark entlastet. Außerdem hat sich der Krankenstand enorm verringert.
Meine Damen und Herren, vorrangiges Ziel unserer Politik ist und bleibt es, die Steuer- und Abgabenlast zurückzuführen. Ein plastisches Beispiel macht jedem klar, warum es dazu keine Alternative gibt. Die Landesregierung von Vorarlberg in Österreich verschickt Prospekte, in denen sie deutsche Betriebe auffordert, in die Alpenregion zu kommen. In diesen Prospekten werden - neben der wunderbaren Landschaft - die attraktiven steuerlichen Rahmenbedingungen dort angepriesen. Wohlgemerkt: Dort ist eine sozialdemokratisch geführte Regierung im Amt. Vor diesem Hintergrund fehlt mir jedes Verständnis dafür, warum in Deutschland gleiches nicht möglich sein sollte. Die deutschen Sozialdemokraten gehören zur gleichen Sozialistischen Internationale wie diejenigen in Österreich, der SPD-Fraktionsvorsitzende im Deutschen Bundestag ist sogar der Vorsitzende dieser Vereinigung.
Der von mir sehr geschätzte sozialdemokratische Finanzminister Nordrhein-Westfalens hat nahezu deckungsgleiche Vorstellungen zum Petersberger Konzept von Bundesfinanzminister Theo Waigel entwickelt. Alle internationalen Experten, etwa der IWF und die OECD, schreiben uns immer wieder ins Stammbuch, daß die deutschen Steuersätze international nicht wettbewerbsfähig sind. Das deutsche Steuersystem ist immer komplizierter geworden, und die Steuerbasis ist inzwischen für jedermann erkennbar unerträglich ausgehöhlt.
Meine Damen und Herren, vorankommen müssen wir auch in einer anderen großen Frage, der Zukunftssicherung unserer sozialen Sicherungssysteme. Der Altersaufbau unserer Bevölkerung wird sich in den nächsten Jahrzehnten dramatisch verändern. Er ist für mich immer wieder erstaunlich festzustellen, daß bei diesem zentralen Thema für die Zukunft unserer Gesellschaft wichtige Fakten nicht ausreichend zur Kenntnis genommen werden. Tatsache ist: In der Europäischen Union haben wir gemeinsam mit Italien die niedrigste Geburtenrate. Dies wird sich in absehbarer Zeit aller Voraussicht nach auch kaum ändern, weil die Zahl der Singles gerade in den Städten stetig zunimmt. Singles haben viele Gewohnheiten, doch viele Kinder gehören in der Regel nicht dazu.
Meine Damen und Herren, wir stehen vor dem Aufbruch in ein neues Jahrhundert, das mit dem Bau des Hauses Europa beginnt. Es gibt keine größere Vision als die Einigung Europas, die den Menschen dieses Kontinents nach vielen hundert Jahren bitterer Bruderkriege Frieden und Freiheit verheißt. Wenige Wochen vor dem Ende seiner Amtszeit hat François Mitterrand den Abgeordneten des Europäischen Parlaments in einer leidenschaftlichen, beinahe testamentarischen Rede zugerufen: Das Zurück zum Nationalstaat, das ist Krieg. Natürlich wußte er genauso wie wir alle dies wissen, daß nicht morgen der Krieg ausbricht. Doch als ich zum letzten Mal zu Ihnen sprach, wäre niemand im Saal auf den Gedanken gekommen, daß mitten in Europa, in Jugoslawien, blindwütiger Haß, Vertreibung, Folter und Massenmord schlimme Realität werden könnten.

Anlage zu § 2 Abs. 2 der Straßenreinigungsverordnung Verzeichnis der Straßen und Plätze nach Reinigungsklassen
Verordnung der Stadt Regensburg über den Schutz der "Robinie an der Theodor-Körner-Straße (Puchta-Robinie)" als Naturdenkmal (Naturdenkmal Nr. 55) (Naturdenkmalsverordnung Nr. 55 - NatDV 55) vom 08. Dezember 2003
Satzung über die Benutzung der Märkte der Stadt Regensburg (Marktsatzung – MarktS) vom 31. Mai 2010

… nur schwer in Worten zu fassen. Auch wenn hier zu den einzelnen Modulen eine inhaltliche Beschreibung vorliegt, können die Erkenntnisprozesse innerhalb der Gruppe mit Worten nicht wirklich wiedergegeben werden.
Aus diesen Gründen freuen wir uns sehr über jeden Modul Teilnehmer und jede Teilnehmerin, die hier ihre Erlebnisse, Erfahrungen und Erkenntnisse über einen „Kommentar-Eintrag“ nicht nur mit uns, sondern dadurch auch mit anderen Menschen teilt. Denn auch darum geht es – weiterzugeben und zu teilen!
Lernen lernen: Wir leben in einer Zeit des Bildens und einer davon geprägten Gesellschaft.
Wir sind also von diesem System geprägt und können dem scheinbar kaum entkommen. Der Preis den wir in den letzten Jahren gezahlt haben ist der weitgehende Verlust von „natürlichem Verhalten“ und von „natürlichen Fähigkeiten.“
Im Modul 1 – „Natürliches Lernen, (wieder) erlernen“
wird nun das „natürliche Lernen“ in dir wieder erweckt. Diese in vielen Bereichen längst vergessene Fähigkeit, war und ist weiter in dir, bedarf nur den richtigen Erfahrungen um dich wieder zu erinnern.
Und genau diese Erfahrungen geben wir dir mit dem Modul-1.
Direkt nach dem Modul-1 kannst du für dich (und auch mit deinem Kind) „natürliches Lernen“ praktizieren!
Als Teilnehmer an einem Modul-1 kannst du ganz einfach erkennen ob dieses Teil der Ausbildung ist, oder nicht.
Dein Modul 1 hat mindestens 8 Teilnehmer und mindestens ein Viertel davon sind männlich oder weiblich.
Dein Modul läuft nicht „harmonisch“ sondern beschäftigt sich intensiv mit den „Stops“ die wir im Lernen oft und immer wieder setzen.
Du hast die Möglichkeit, nach Absolvieren von Modul 1 bereits nach 3 Wochen selbst ein Modul 1 anzuleiten!
Modul 2 „Natürlich Entscheiden“ erlernen bringt dich dazu, Entscheidungen nicht nur zu Treffen, sondern diese auch zu „Leben“. Wir tragen die Entscheidungsfähigkeit in uns, haben diese nur vor lauter „anpassen“ und „entsprechen müssen“ vergessen. Wissen nicht mehr wie ….
Das Modul 2 wird ausschließlich von speziell ausgebildeten Männern als Anleiter geleitet.
Wieder sind mindestens 8 Teilnehmer in deinem Modul, ein Viertel davon eines Geschlechts. Das Modul 2 und das Modul 3 können zeitgleich besucht werden, wobei das Modul 2 auf jeden Fall vor dem Modul 3 beginnen sollte!
In diesem Modul 3 erfährst du das soziale Miteinander, offen, ohne Bedingungen und dem Einzelnen Raum gebend.
Das Modul 3 wird ausschließlich von speziell ausgebildeten Frauen als Anleiter geleitet. Wieder sind mindestens 8 Teilnehmer in deinem Modul, ein Viertel davon eines Geschlechts. Das Modul 2 und das Modul 3 können zeitgleich besucht werden, wobei das Modul 2 auf jeden Fall vor dem Modul 3 beginnen sollte!
Mit „Schaubildern Lernen lernen“, ist einer der wesentlichen Bestandteile des natürlichen Lernens.
„Seit ich in der Mathematik Schaubildgruppe war, hab ich meine Angst vor Mathematik verloren“
Wieder sind mindestens 8 Teilnehmer in deinem Modul, ein Viertel davon eines Geschlechts.
Das Modul 4 kann unabhängig von den Modulen 1, 2 und 3 besucht werden, also auch vor Modul 1 oder zeitgleich zu allen anderen Modulen.
… die Angst vor Mathematik zu verlieren und im besten Fall sogar die Begeisterung für Mathematik zu finden. Auch als eine „natürliche Form“ der Mathe Nachhilfe sind diese Mathematik Module gut geeignet.
Hier lernst Du Kinder und Jugendliche dabei zu unterstützen, mit Konflikten im Alltag, Ausgrenzungen, Mobbingsituaitonen oder Ungerechtigkeiten verschiedenster Art umzugehen und dagegen einzutreten. So lernen Kinder und Jugendliche sozial im Sinne Aller zu handeln – sich keinen Vorteil zum Nachteil anderer zu verschaffen.
Du gehst deinem Kind voraus und dein Kind liebt es, Dir mit Freude und Begeisterung zu folgen.
Du erlebst und erfährst, wie du Dein Wissen und Deine Erfahrungen an Dein Kind weitergibst.
– von der Gruppendynamik zur Gemeinschaft!
In diesem Seminar erlebst und erlernst Du Kinder und Jugendliche in Streit- und Konfliktsituationen zu begleiten.
Du bist nach dem Seminar in der Lage, Konflikte zwischen zwei oder mehreren Kindern als Erwachsener zu begleiten.

Dieses Thema im Forum "FRITZ!Box Fon: DSL, Internet und Netzwerk" wurde erstellt von BenBach, 26 Juli 2005.
ich habe von 1und1 eine Fritz box bekommen und benutze diese im Moment in Deutschland und bin auch sehr zufrieden.
Ich habe jetzt für meine Eltern die in der Schweiz wohnen auch eine Box gekauft und versucht Sie in der Schweiz anzuschließen.
Das erste was ich bemerkt habe war das die Belegung der Telefon Kabel in der Schweiz eine andere ist. Das Problem werde ich aber durch ein selbst gemachtes Kabel lösen.
Da sie aber nur ein ISDN Telefon haben war das mit ein Haupt Grund für den Kauf der Fritz Box.
Was mich wundert ist das die Box ja auch in der Schweiz verkauft wird und daher ja eigentlich dort auch funktionieren müsste.
Ich hoffe das mir irgendjemand weiterhelfen kann.
Ist ein Betrieb in der Schweiz möglich?
Schau mal in den Beitrag http://www.ip-phone-forum.de/showthread.php?t=83232
du kannst aber auch einfach ein passendes kabel kaufen das kostet so um die 20 franken
Bin für die Hilfe sehr dankbar.
Ist das Thema jetzt durch und weiss jemand ob es funktioniert hat mit dem Update?
Wäre Super nett wenn mir jemand helfen könnte!
Du hast geschrieben, man könne ein passendes Kabel kaufen. Eine dumme Frage eines Laien: Wo kann man das kaufen und nach genau was muss ich fragen?
Ich bin ja nun einer derjenigen, die sich am intensivsten mit dem Annex-Thema in diesem Forum auseinandergesetzt haben und habe auch selbst eine Vielzahl aller möglichen FB von Annex-B auf Annex-A umgestellt.
Es gibt auch eine unglaublich große Anzahl von Threads und Beiträgen zu diesem Thema anderer User in diesem Forum.
Auch an dieser Stelle deshalb noch einmal:
Die "haveaniceday"-Dateien sind alle schon etwas älter und da AVM mittlerweile grundlegende Änderungen in der Software seiner Boxen (insbesondere Linux-Kernel-Wechsel von 2.4 auf 2.6 ab FW ca. 04.30) vorgenommen hat, können sie im Einzelfall noch funktionieren oder auch nicht. Immer funktionieren aktuell nach meiner Erfahrung die TELEFONICUS-Dateien.
Bei den Y-Kabel-Boxen (z.B. 7170, 7150 -beide kenne ich) liegen die Analog-Kontakte in dem "dicken" RJ-45-Stecker, der in die Box kommt, auf den Kontakten 3 und 6. Es sind dann eben diese Kabel, die in den Telefon-Teil des Splitters auf 4 und 5 kontakten müssen.
Die DSL-Leitungsadern sind bei beiden System die selben: sie liegen immer auch in dem Box-Stecker auf den beiden mittleren Kontakten (4und5), müssen also sozusagen nur "straight" auf den Splitter-Stecker ebenfalls auf 4 und 5 geführt werden.
Hört sich kompliziert an, muß man sich nur einmal vollständig durchdenken - und schon kann man sein Kabel selbst basteln.
@ djanero: Deine Werte für Rauschabstand (könnte besser sein, ist aber noch ok) und Leitungsdämpfung (sehr gut) sind in Ordnung. Daran kann's also nicht liegen. Ich vermute, daß es den ATM-Einstellungen Deines Providers liegt (VPI - VCI - Kapselung). Manchmal funzt die automatische Erkennung nicht, dann musst Du diese Daten von Hand eingeben. Wer ist denn Dein Provider, welches seine VPI und VCI-Daten und welche Kapselung benutzt er? Und wie hast Du die Daten eingegeben?
da du mir ja diesen super Tipp gegeben hast, habe ich jetzt noch eine Box gemacht und es ging einwandfrei mit Annex A! Vielen Dank nochmal und nette Grüße aus der Schweiz

Wien (OTS) - Mehr als ein Viertel aller Tier- und
weist der WWF nun darauf hin, daß zum Schutz der Vielfalt an Pflanzen und Tieren von Seiten der Behörden viel zuwenig
Mittel vorhanden sind. Die - für den Naturschutz ja
Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten aufgewendet. Im
Verfügung zu stellen. Die Forderung nach mehr Geld wird auch
daß mehr öffentliche Gelder für den Artenschutz zur Verfügung gestellt werden.
1999 steht für den WWF im Zeichen der Kampagne
schaffen, damit ab dem Jahr 2004 keine weiteren Tier- und Pflanzenarten aussterben und für mindestens 10 Arten deutliche Verbesserungen erreicht werden. Gelingen wird dies nur, wenn
Vor allem die Finanzierung bereitet dem Artenschutz-
wirklich dem ihm gebührenden Stellenwert erhält, der ihm auch
Österreich" ist ein Herzensanliegen der Österreicher - leider nicht so der Politiker. Das spiegelt sich auch darin wieder,
Zur Ausgangssituation: In Österreich sind aktuell rund 4000 Tier- und Pflanzenarten bedroht. Nur Schutzgebiete auszuweisen
Grundlagenforschung notwendig, wie zum Beispiel dem
Österreich vor einigen Jahren noch vollkommen unklar war.
Österreich noch meilenweit entfernt.
(Quelle: ÖSTAT 99 und Wien, MA 22)

CARTAGENA (09.09.11 - 24.09.11) - arts-in-adventures.com - Asien und die ganze Welt - Die TeamTour Weltreise
Cartagena de Indias (kurz: "Cartagena") gilt als eine der schönsten Städte Kolumbiens und hat etwa 1 Mio Einwohner. Der Altstadtkern gehört zum Welt-Kulturerbe der UNESCO und wurde in den letzten Jahren im Stil der Kolonialzeit komplett restauriert. 1533 gegründet, wurde Cartagena schnell wichtigsten spanischen Hafen der Karabischen Küste und zum Tor für den nördlichen Kontinent. Viele Piratenangriffe mußte die Stadt über sich ergehen lassen, bevor sie mit San Felipe eine Festungsanlage errichten ließ, die den Bewohnern und vor allem den Goldreserven Sicherheit bot.
Es macht einfach nur Spaß zu Fuß durch die Straßen zu schlendern, die wunderschönen Häuser im Kolonialstil mit ihren riesigen hölzernen Balkonen zu bewundern oder sich im Schatten der vielen Plaza für einen Snack oder einen Drink niederzulassen. Cartagena ist einfach beeindruckend schön, deshalb blieben wir auch satte 15 Tage.

Mit unserer täglichen Arbeit möchten wir unseren Kunden Leistungen erbringen. Verdienen kommt schließlich von „Dienen“. Aber muss das immer anstrengend sein?
Ich glaube, Arbeit sollte auch Spaß machen und geil sein! Hierfür biete ich eine Reihe von Tools und Software an, die den Anwender dabei unterstützt, Arbeitsprozesse zu beschleunigen, besser und sicherer zu machen.
Dieser Projektmanager eignet sich dazu, Angebote, Auftragsbestätigungen und Rechnungen spielend leicht zu erstellen. Für Selbstständige, Start-Ups und Kleinunternehmer, die hierfür noch keine Software verwenden.
Mit dem Tool kommt ein Standardsatz an Vorlagen, mit denen Sie sofort arbeiten können.
Gerne kann ich das Tool auch an Ihre Bedürfnisse anpassen. Schreiben Sie mir hierzu eine kurze Mail und senden Sie mir Ihre Vorlagen zu. Gerne erstelle ich Ihnen ein Angebot für die individuelle Anpassung.
Dieses Tool eignet sich für Selbstständige, Kleinunternehmer und Angestellte, die umfangreiche Projekte vor sich haben.
Es ist eine ToDo Liste, in der sich wunderbar Aufgaben nach Wichtigkeit und Fertigstellungsdatum sortieren und bei Erledigung auch automatisch archivieren lassen. So sieht man nicht nur, welche Aufgaben noch vor einen liegen, sondern auch, was man schon alles geschafft hat.
Mit diesem Tool lassen sich Kalkulationen für Projekte in der Größenordnung 50.000€ – 10.000.000€ abwickeln. Ich habe es hauptsächlich im Anlagenbau verwendet, für die Kalkuation von Turn-Key Projekten von KWK Anlagen.
Die Erstellung der Übersichtsseite geschieht voll automatisch. Auf den Detailseiten können dann die unterschiedlichen Positionen eingetragen werden, mit den jeweiligen Einkaufspreisen und ggf. auch mathematischen Berechnungen.
In Kombination mit Kalkulationsvorlagen lassen sich mit diesem Tool in wenigen Minuten Millionenprojekte grob abschätzen oder auch komplett kalkulieren. Somit konnte ich die Zeit, die ich zur Kalkulation eines Projektes verwendet habe, um über 90% reduzieren. Kalkulationen, für die ich vorher noch mehrere Stunden gebraucht habe, erledige ich mit dem Kalkulationsmanager und dafür entwickelten Vorlagen in Minuten.
Bitte beachten Sie, dass Sie zur Ausführung der Programme eine Excel Version ab 2011 benötigen. Sollten Sie eine ältere Version benutzen, kontaktieren Sie mich bitte vorher.
79,90€ – Zum Warenkorb hinzufügen Checkout Zum Warenkorb hinzugefügt enthält 19% Mwst.

Dieses Thema im Forum "Netzwerk, Telefon, Internet" wurde erstellt von Duffi, 16. November 2006 .
ich will die reichweite von meinem wlan erweitern und zwar mit einem repeater.
Der Router steht im Nachbarhaus (ca 40m Luftlinie).
Ich habe mit meinem Laptop nur an einem Ort eine Verbindung zum Router und zwar am Fenster. Da ich aber gerne im ganzen Haus, oder wenigstens im ganzen Stockwerk eine Verbindung haben will, habe ich mir überlegt einen repeater zu kaufen.
Nun zu meiner Frage: Welches Gerät als Repeater wäre am besten(da es ja eine große strecke zwischen dem router und dem geplanten Repeater ist muss er ein gutes signal haben).
Dann noch was: Ich hab mit repeater noch keine erfahrungen gemacht, daher brauchte ich eine kleine anleitung wie man sowas macht.
es kommt nicht drauf an ob der Repeater (bzw. AccessPoint) eine große Reichweite hat, sondern auf die Funktionen und die Sicherheiten die er mitbringt. Ich persönlich habe mehrer
im Einsatz. Jedoch mit einer größeren Antenne und somit auch einer besseren Leistung.
Aber ich denke mal, dass auch der Speedport dafür geeignet sein müsste...
Ich persönlich habe schon mit dieser Antenne eine Distanz von über 250m ohne Geschwindigkeitseinbußen überbrückt.
Wenn du die Hardware hast, dann kannst du dich gerne bei mir über eine Private Nachricht hier melden und ich helfe dir bei der Installation von allem!
Ich empfehle dir von Lynksys den Wireless Range Expander. Damit wird dein WLAN vergrößert und du kannst alle Funktionen des WLAN-Routers nutzen. Zur Konfiguration brauchst nur den Knopf an der Seite des Routers einige Sekunden zu drücken und schon ist die Konfiguration für das Teil fertig.
Wenn Bedarf besteht kann ich die Hardware auch noch ausführlicher Beschreiben.
Eismann , 19. November 2007 , im Forum: Netzwerk, Telefon, Internet

Sie hatten einen Unfall oder Sie möchten sich schon vorab informieren, falls es einmal bei Ihnen passiert? Sie finden hier einige wichtige Informationen, die Ihnen bei der Abwicklung Ihres Schadenfalles sehr nützlich sein können. Neben dem Unfallbericht den wir Ihnen hier als Download zur Verfügung stellen, werden Ihnen sicher auch die folgenden sieben Tipps weiterhelfen.
Sie dürfen Ihr Fahrzeug in einer von Ihnen ausgewählten Werkstatt reparieren lassen - Versicherungen haben kein Recht, Ihnen eine andere Werkstatt vorzuschreiben. Wer das ganze Jahr einen guten Service für Sie leistet, wird das auch im Falle eines Unfalls tun. Ihre vertraute Werkstatt garantiert Ihnen eine technisch einwandfreie Reparatur und damit die Verkehrssicherheit Ihres Fahrzeuges.
Sie können bei einem unabhängigen Sachverständigen ein Gutachten in Auftrag geben! (Haftpflichtschaden)
Das erstellte Gutachten kann auch als Grundlage Ihrer Abrechnung mit der Versicherung dienen, wenn Sie z.B. Ihr Fahrzeug nicht reparieren lassen wollen, sondern stattdessen mit dem von der Versicherung ausgezahlten Geld ein anderes Fahrzeug erwerben wollen.
Ist Ihr Auto nach einem Unfall nicht mehr fahrbereit und muss schadensbedingt zur Reparatur in der Werkstatt verbleiben, können Sie für diesen Zeitraum grundsätzlich einen Mietwagen beanspruchen, es sei denn, Sie haben nur einen sehr geringen Fahrbedarf. Benötigen Sie keinen Mietwagen, können Sie für die Dauer des schadensbedingten Ausfalls alternativ Nutzungsentschädigung geltend machen.
Sie können einen Rechtsanwalt Ihres Vertrauens beauftragen, der Ihre Ansprüche ermittelt und durchsetzt. Die Kosten hierfür hat die Versicherung des Schädigers grundsätzlich zu übernehmen.
Lassen Sie das Fahrzeug im Fall eines Totalschadens nicht reparieren, haben Sie Anspruch auf Ersatz in Höhe des Wiederbeschaffungswertes (abzüglich des Restwertes Ihres Fahrzeuges und der im Wiederbeschaffungswert enthaltenen Mehrwertsteuer). Im Schadensfall wird die Mehrwertsteuer nur so weit ersetzt, wie sie tatsächlich angefallen ist. Wie hoch der konkrete Mehrwertsteuerabzug ausfällt, hängt u.a. vom Alter und Typ des Unfallfahrzeugs ab. Aussagen dazu finden Sie im Sachverständigengutachten.
Sie haben auch das Recht, Ihr Fahrzeug zu dem Restwert (z.B. an Ihre Fachwerkstatt) zu verkaufen, den der Sachverständige in seinem Gutachten ermittelt hat. Restwertangebote der Versicherung müssen Sie nur dann beachten, wenn das konkrete Angebot der Versicherung vorliegt, bevor Sie das Fahrzeug veräußert haben und dieses Angebot für Sie zumutbar ist. Zur Sicherheit empfiehlt sich daher ein korrekt datierter schriftlicher Kaufvertrag mit Ihrer Fachwerkstatt.
Zur Erleichterung der Zahlungsabwicklung können Sie die Formulare Ihrer Werkstatt "Reparaturkosten-Übernahmeerklärung" und/oder "Sicherungsabtretung" verwenden. Die Versicherung kann bei Vorlage dieser Erklärung die Reparaturkosten in der Regel direkt an die Fachwerkstatt auszahlen. Dadurch können Sie es vielfach vermeiden, für die Reparaturkosten in Vorleistung treten zu müssen.
Was passiert, wenn Sie den Unfall selbst verschuldet haben? (Kaskoschaden)

Der Teammanager des FC Arsenal offenbarte beim 3:2 (1:0)-Sieg im Londoner Stadtderby bei Abstiegskandidat Crystal Palace nicht zum ersten Mal große Probleme beim Schließen seiner Jacke. Dabei hatte der Franzose reichlich Zeit zum Üben: Seit seinem Amtsantritt bei den Gunners im Oktober 1996 absolvierte er nunmehr 810 Spiele auf der Trainerbank in der Premier League - und stellte damit den Liga-Rekord seines ewigen Rivalen Sir Alex Ferguson ein. Im Spiel bei West Bromwich Albion an Silvester wird er "Fergie" in dieser Statistik überflügeln.
"Wenn ich mir eine Leistung selbst zugestehe, dann dass ich sehr hart arbeite. Ich habe mein Leben komplett diesem Job gewidmet", sagte Wenger rückblickend bei Sky Sports UK: "Mit Glück habe ich das Vertrauen der Leute im Klub gewonnen. Es war nicht einfach, das über die Jahre zu behalten, aber ich war auch mit qualitativ hochwertigen Spielern gesegnet."
Am 1. Oktober 1996 trat Wenger seinen Dienst bei den Gunners an. Elf Tage später saß er in der Partie gegen die Blackburn Rovers erstmals in der Premier League auf der Bank.
Eine Stilikone war der Franzose von Anfang an. Doch auch der Erfolg stellte sich schnell ein: In der Saison 1995/1996 führte er Arsenal auf Rang drei.
Von Anfang galt der Elsässer als Visionär, als Fußball-Professor, der seinem Team einen genauen Plan mit auf den Weg gab.
Und siehe da: Am 3. Mai 1998 feierte der Franzose mit der englischen Meisterschaft seinen ersten Titel als Gunners-Manager.
Stolz präsentiert er gemeinsam mit seinem Kapitän Tony Adams den Pott. Es sollte die erste von bislang insgesamt 15 Trophäen sein.
Seinen wichtigsten Transfercoup landete der Franzose am 3. August 1999: Thierry Henry erzielte unter seinem Landsmann die meisten Treffer für Arsenal (228) - 11 Prozent aller Tore in der Ära Wenger.
Stück für Stück baute sich der Straßburger im Laufe der Jahre ein echtes Dream Team zusammen (hier mit Sol Campbell). Der Erfolg gab ihm Recht.
Im Jahr 2002 gewannen die Gunners die zweite von drei Meisterschaften unter Wenger. Sowieso war seine "Anfangszeit" unglaublich erfolgreich: 11 seiner 15 Titel gewann er in den ersten zehn Jahren seiner Ägide.
Privat hatte Wenger seit Mitte der 90er Jahre Annie Brosterhous an seiner Seite (hier auf einer Gala 2002). Im Jahr 2010 heirateten sie schließlich, ehe die Ehe 2015 wieder geschieden wurde.
Unter anderem mit Patrick Vieira schafften die Gunners in der Saison 2003/2004 ein in der Premier-League-Ära nie zuvor da gewesenes Kunststück.
Im Zweifel war sich Wenger in seiner Amtszeit bisher auch nicht zu schade, im Training mal mit anzupacken.
Im Jahr 2006 stand Wenger kurz vor seinem größten Erfolg als Manager: Arsenal stand im Champions-League-Finale gegen den FC Barcelona.
Nicht nur in seiner französischen Heimat ist Wenger seit geraumer Zeit ein gefragter TV-Experte.
Er steht seit Langem auch auf einer Ebene mit internationalen Trainer-Legenden wie Ottmar Hitzfeld - immerhin zweimal Champions-League-Sieger.
Persönlichkeiten des Sports lassen sich gerne mit dem Gentleman ablichten - wie hier die Formel-1-Fahrer Ralf Schumacher und Jarno Trulli.
Bei den Fans ist AW ohnehin ein Gott. Seit 2009 ist er der am längsten amtierende Trainer in der Geschichte des stolzen Londoner Klubs. Entsprechend hoch ist sein Kultfaktor.
Selbst in Zeiten, in denen Wenger in der Kritik stand, stellte sich das Publikum hinter ihn. Richtig tief in der Krise waren die Gunners in seiner Amtszeit auch nie: Seine ersten 20 PL-Saisons schloss er zwischen Platz eins und vier ab.
Kein Wunder, dass auch Wenger-Masken im Umlauf sind.
... oder bei den Fans in Vietnam.
Die angesprochene Kritik blieb jedoch speziell in der titellosen Zeit zwischen 2004 und 2014 nicht aus.
Eines seiner größten Schreckgespenster der jüngeren Vergangenheit ist Pep Guardiola. In den Jahren 2010, 2011 (beide Male gegen Barca) und 2014 (Bayern) scheiterte Arsenal an Pep-Teams.
Im März 2014 saß Wenger zum 1000. Mal als Arsenal-Trainer auf der Bank. Viel schlechter hätte das Jubiläum allerdings nicht laufen können.
Seit vielen Jahren arbeitet Wenger gerne mit deutschen Spielern zusammen. Mesut Özil (l.) verpflichtete er im September 2013 für die klubinterne Rekordsumme von 50 Millionen Euro. Am Ende der Saison stand endlich wieder ein Titel ...
Die Gunners holten zehn Jahre nach der Invincibles-Meisterschaft den FA Cup. Insgesamt gewann Arsenal unter Wenger sieben von 13 Finals in Pokalwettbewerben - unter anderem holte er 2015 und 2017 den FA Cup.
Seitdem wartet Arsenal aber vergeblich auf den Titel in der Liga. Und das Warten könnte noch lange anhalten: In der laufenden Saison ist Spitzenreiter Manchester City bereits 21 Punkte voraus, in der vergangenen Spielzeit verpassten die Gunners erstmals seit 1997 die Qualifikation für die Champions League.
Auch deshalb könnte Wenger, dessen Vertrag bei den Londonern bis 2019 läuft, es schwer haben, seinen Kontrahenten Ferguson in der "wahren" Rangliste der Teammanager in England tatsächlich zu überbieten. Denn die genannte Statistik umfasst lediglich alle Spiele seit Einführung der Premier League im Jahr 1992. Zählt man alle Partien in der jeweils höchsten englischen Liga, liegt Wenger noch weit hinter Ferguson, mit dem er sich in der Vergangenheit wiederholt verbale Scharmützel geliefert hatte.
Der legendäre Schotte hatte bei Manchester United schon vor der Gründung der Premier League auch in 223 Punktspielen der Vorgänger-Klasse First Division auf der Bank gesessen. Damit kam Ferguson von 1986 bis zu seinem Rücktritt vor vier Jahren bei den Red Devils auf 1033 Liga-Begegnungen. Um diese Marke zu erreichen, müsste Wenger noch sechs weitere Spielzeiten in Englands Beletage trainieren.

Die Fähigkeit, uns ganz als wir selbst zu zeigen, anzunehmen und zu lieben ...
Das gleichnamige Buch hat schon vielen Menschen die Tür zum Göttlichen geöffnet und ihnen einen spirituellen Weg aufgezeigt, der ganz aus dem Herzen geboren ist.

Hey, mich macht es mächtig stolz solche Freunde zu haben wie euch!!!!
seit Gestern Ca 18 Uhr ist der kleine Grüne wieder im Heimathafen ,als ich ihn in die Garage fuhr wurde er erst mal umarmt....
männchen, verfasst am Donnerstag, 25. Oktober 2018, 21:42 Uhr wieder,
AHERL, verfasst am Donnerstag, 25. Oktober 2018, 17:08 Uhr wieder,
dette ecker, verfasst am Donnerstag, 25. Oktober 2018, 11:17 Uhr wieder,
.........pass ja auf, der kann sich wehren. Ist mein Gegenstück zum Herbie.
jetzt wird es interesant neues angebot 1260 ....lege ich mich glatt unter den grünen...
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »männchen« (22. Oktober 2018, 21:24) aus folgendem Grund: rrrrrrrrrr
Sollte ich mal auf dem Mars Stecken bleiben kann ich froh sein das ich einen 126 fahre und So ne Tolle Truppe hinter mir habe , das was die können kann weder die NASA noch die DLRF und alle anderen
Jetzt melde ich mich auch mal wieder zu Wort.
Auch wenn ich das Treffen leider versäumt habe war das ein ungeheuer starkes Erlebnis für mich!!!!!
Diese Hilfsbereitschaft und extrem tatkräftige Unterstützung die von euch erhalten habe habe ich mir in den kühnsten Träumen nicht vorstellen können.
Über 550 km von zuhause - alles so wie in gewohnter Umgebung.
(Lesen und dadurch auch das Schreiben fällt mir noch schwer, aber es sollte wieder werden......)
männchen, verfasst am Dienstag, 16. Oktober 2018, 21:43 Uhr wieder,
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »Zwergziege« (15. Oktober 2018, 22:18) aus folgendem Grund: Mh..
So, nachdem ich auch wieder daheim bin, muss ich das (wie bisher immer) schreiben:
Danke an die Zwergzieges, die wie auch die letzten Jahre mit viel Aufwand ein tolles Treffen organisiert haben.
Einfach super, es ist immer wieder schön mit Euch!
Was diesem mal leider etwas kurz gekommen ist, war die Verabschiedung am Platz!
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »Chiemseeumrunder« (15. Oktober 2018, 21:43) aus folgendem Grund: .
Ich und meine Frau (Familie) danken hiermit allen Besuchern des Treffens.
Nach dem Treffen ist ja auch immer vor dem Treffen..also bis Mai 2019
Dieser Beitrag wurde bereits 2 mal editiert, zuletzt von »Zwergziege« (15. Oktober 2018, 20:57) aus folgendem Grund: ☺ aat126 bilder gedreht
Dieser Beitrag wurde bereits 1 mal editiert, zuletzt von »männchen« (15. Oktober 2018, 20:30) aus folgendem Grund: Bilder
mit kleinem Zwischenstopp bin auch ich gestern angekommen und bedanke mich für die nette Aufnahme!
Danke an das Organisationsteam!! Ich fand es Prima, bis zum nächsten Mal!!
Nochmals Danke an Christian und Nicole für eure Mühe und für den schönen Tag.
dem schliesse ich mich sehr gerne an.
Dieser Beitrag wurde bereits 2 mal editiert, zuletzt von »dette ecker« (14. Oktober 2018, 20:58) aus folgendem Grund: nö
"Fiat 126" ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firma Fiat AG.
Forum online seit 13 Jahren, 1 Monat, 0 Tagen und 9 Stunden

Wir möchten uns hier als Förderverein vorstellen.
In der Saison 2015/16 haben wir die vier Senioren-Mannschaften mit neuen Trikots ausgestattet, damit die Fusion auch nach außen hin deutlich zu erkennen ist.
Der Förderverein "Handballfreunde" stellt sich vor:
Die aktuelle Satzung kann beim Vorstand angefordert werden!

Zeig her, wo ich sowas behaupte, dann antworte ich dir gern.
Btw. hatte ich dich schon mal gebeten, deine albernen Unterstellungen zu unterlassen? Ich denke schon. :)
Doors schrieb: Na, wenn es so wenig ist, dann kann der Schreiber den Kram ja auch in seinem Keller einlagern. Problem gelöst.
Und was, wenn der Schreiber zufällig dein Nachbar is? :D
Irgendwie hab ich das Gefühl er ist unser aller Nachbar.
Wenn Du es mir bis zum Erbrechen versucht hast zu erklären, .....
kuno7 schrieb: ...Is doch egal wofür man sie gebaut hat, jetz sind sie da und können auch genutzt werden. Sagt ja auch keiner, dass sie nur ein paar Stunden im Jahr genutzt werden dürfen, für PV und WEA sind derzeit aber nich mehr Speicher nötig, da es bessere Strategien gibt, die ich auch bereites erläutert habe....
ja wo sind sie denn jetzt? Die besseren Strategien?
An dich auch nochmal: Zeig die Stelle, wo ich behauptet habe, dass man HEUTE auf Kohle und Kernkraft verzichten kann. Ich hab nachweislich das Gegenteil behauptet und das weißt du auch.
Außer Drumrumquatschen kommt bei Deinen letzten Beiträge nichts mehr. Aber ich habe schon verstanden, dass Du gerne das letzte Wort haben mußt - keine Bange, das Vergnügen lass ich Dir gerne.
Wer noch was zum Lachen haben möchte, hier ein kleiner Auszug aus dem Programm der Grünen:
"Der Bau von Windrädern ist kein Selbstzweck, sondern erforderlich, um die globale Erhitzung noch auf 2, möglichst 1,5 Grad Celsius, einzudämmen."
Ogella schrieb: Aber ich habe schon verstanden, dass Du gerne das letzte Wort haben mußt - keine Bange, das Vergnügen lass ich Dir gerne.
Ich schaue aus dem Fenster und sehe...
Das Verbundnetz dient nicht nur dazu, Kern- und Kohlestrom bei Bedarf zukaufen zu können.
immer mehr der immer besseren Vernetzung der erneuerbaren Energien.
Wenn immer mehr Regionen umsteigen.
Ogella schrieb: Wer noch was zum Lachen haben möchte, hier ein kleiner Auszug aus dem Programm der Grünen:
also ich verstehe auch nicht, wieso immer noch mehr Windräder aufgestellt werden sollen - ich sehe alleine in meiner Umgebung schon sehr viele - alle vom Staat irgendwann gefördert, ansonsten wären es vermutlich nicht so viele...
Ich meine, gerade die Gruenen muessten doch auch Interesse haben, dass die Vögel nicht in Gefahr gebracht werden?
Abgesehen, dass wir hier oben im Norden nicht wissen, was "Sonne" eigentlich ist, ist der Flächenbedarf für Solarzellen enorm.
ich bin auch sehr fuer Erneuerbare, aber es gibt doch z.B. auch noch anderes, z.B. Biogasanlagen usw...
Ja, wird halt auch nicht jedem gefallen. Aber wie du schon zum Ausdruck gebracht hattest, man kann es nicht jedem recht machen.
Optimist schrieb: Ja, wird halt auch nicht jedem gefallen. Aber wie du schon zum Ausdruck gebracht hattest, man kann es nicht jedem recht machen.
Ich hasse es, dieses fressen und gefressen-werden ... aber sind ja andererseits so niedlich :D
Von dir und deinen "Klachören" war das eigendlich auch nicht anders zu erwarten. ^^
kuno7 schrieb: Wer entscheidet denn für welchen Zweck sie zur Verfügung stehen, du? Ich denke eher nich! :D
Die Politik, ganz besonders die Grünen, wären mit dem "Klammerbeutel gepudert", wenn sie ohne Not publizieren würden des man den Anteil von über 30% "Erneuerbaren" nur erreicht indem man den CO2 Ausstoß puscht.
Das hatte auch niemand bestritten, und dass es mehr davon geben müsste, lehrt:
Damals war in dem Moment glücklicherweise das Oberbecken des Pumpspeicherwerkes Markersbach wegen Wartungsarbeiten l e e r !
In deinem Link steht das aber nicht.
bei. Sie wurden innerhalb von wenigen
Als Ergebnis wurde eine sofortige

Das wollen wir ändern, denn Gesundheitsvorsorge ist nichts, das mit Schwäche verbunden werden sollte. Ganz im Gegenteil: Gesundheitsvorsorge kann Leben retten – eigentlich ziemlich heldenhaft, oder?
Der moderne Mann befindet sich zwischen alten Geschlechterrollen und neuen Aufgaben. Eines hat sich allerdings nicht verändert: Der Mann ist ein Vorsorgemuffel – nur 10% der männlichen Bevölkerung geht zur Vorsorgeuntersuchung. Aus diesem Grund haben sich 2009 die Salzburger Landesregierung, die Ärztekammer und die Landeskliniken zusammengeschlossen und die Initiative „Salzburger Männergesundheit“ ins Leben gerufen. Ziel dieses Zusammenschlusses war, Bewusstsein für einen eigenverantwortlichen Umgang mit Gesundheit zu schaffen und mehr Männer zur Vorsorgeuntersuchung zu motivieren.

Ein sehr guter Rat! Ich hätte auch schon eine Idee. Ich habe es auch wirklich geschafft sie zu vergessen aber wenn ich sie sehe so vergehen Wochen ohne das ich nicht mal eine Sekunde nicht an sie denke
Kann ich nicht beantworten - kommt wohl auf den Schweregrad der Verknalltheit an.
Manche brauchen ein paar Tage, andere ein paar Wochen.
naja, könnte ich mir persönlich schon vorstellen.
Im Laufe der Zeit tut es vielleicht nicht mehr so weh, statt dessen bleibt vielleicht so etwas wie ein schönes, warme Gefühl, wenn man an die Person denkt.
Klingt doch einigermaßen tröstlich, oder? ;)
die person scheint dir irgendein mangel was du hast füllen zu können, finde heraus was die person dir geben kann, was dir so fehlt? finde heraus und ersetze es. zum beispiel wenn sie dir das gefühl von verstanden sein gibt, dann such freunde wo du dasselbe gefühl kriegst
Ja und Nein weil ich es besser finden würde sie vollkommen zu vergessen
Wenn du in den letzten drei Jahren nicht darauf gekommen bist, nicht mehr an sie zu denken sondern erst jetzt gerade, ist da was faul im Staate Dänemark.
Sadman4 schrieb: Ich glaube das ich nie wieder mich in eine andere Frau verlieben kann, aber ich will es also mich "neu" verlieben
Dieses typische Denkmuster nach dem Motto: "Ich will nur sie, nur sie ist die Richtige, sonst keine!"
Verfliegt schneller als du denkst, sobald du eine andere ins Herz geschlossen hast. ;)
Man kann sich aber nicht vornehmen, jemanden zu vergessen. Das funktioniert nicht.
Wozu sollte das außerdem gut sein? Im Gegenteil, das wäre doch schlimm, denn dann war die Begegnung wohl doch nicht so besonders ;)
Weshalb eigentlich dieser ganze Liebeskummer, hast du es denn überhaupt ernsthaft versucht, sie näher kennenzulernen?
Du hast recht, aber mein Problem ist ja das ich das gar nicht kann? Muss ja wohl nichts schweres sein
aber ich glaube ja daran das Liebe nur zur Vervollkommnung dient und wenn sie an meine Seite wäre, dann wäre ich wohl der glücklichste Mann auf Erden und hätte das Gefühl das wirklich GAR NICHTS mehr fehlt
Funkystreet schrieb: Wenn du in den letzten drei Jahren nicht darauf gekommen bist, nicht mehr an sie zu denken sondern erst jetzt gerade, ist da was faul im Staate Dänemark.
Ähm eigentlich paar Monate, ich meinte ich kenne sie ja seit 3 jahren aber hatte erst in letzter zeit depris wenn man das so nennen darf
Sadman4 schrieb: aber ich glaube ja daran das Liebe nur zur Vervollkommnung dient und wenn sie an meine Seite wäre, dann wäre ich wohl der glücklichste Mann auf Erden und hätte das Gefühl das wirklich GAR NICHTS mehr fehlt
Jeder kennt wohl dieses Gefühl was du beschreibst, aber glaub mir, wenn du dich aufraffst und mit etwas anderem ablenkst, dann verfliegt das wieder. Es gibt nicht "die" Eine, die Perfekte, die Eine oder Keine, es gibt so viele auf ihre Art interessante Frauen für dich zum kennenlernen, da musst du dich nicht auf eine fixieren mit der es sowieso nichts wird. ;)
Und schämen musst du dich vor ihm nicht.
Stimmt... und paradoxer weise kenne ich die persönlich nicht mal so gut :D ich sollte mich wirklich aufraffen und die war auch älter als ich...
Wenn ich es von Sinn des Lebens sehe, so ist es vollkommen egal was für eine Frau ich haben werden denn verlieben tun wir uns nur durch eine Hormonstörung ... damit unsere Rasse nicht ausstirbt
Hoffentlich werde ich wieder glücklich, das war nur meine größte angst. Also war das Problem nicht sie sondern meine Angst
Ich hab mir überlegt vielleicht zu trinken
Ich kenne das, was du beschreibst, aber man verliebt sich in verschiedene Menschen und man kann sich auch wieder entlieben.
Aktuell habe ich gerade eine tiefe und sehr innige Liebe überwinden können. Ich hätte neben meiner Ehe beinahe eine Affäre mit dem Mann meiner Träume. Wir passten so gut zusammen- alles war beinahe perfekt. Beinahe... denn er hatte eine Freundin und ein Kind und ich bin verheiratet. Schon des Kindes wegen sind wir niemals zu weit gegangen.
Ich glaubte ich würde mich niemals von ihm entlieben können. Die Augen, seine Art zu reden und sein Gesicht... die kleinen Grübchen, sein Geruch... ich kenne es noch immer. Doch der Schmerz ist weg. Ich habe mich letztendlich zusammen gerissen und gelernt mich zu ent- und meinen Mann wieder zu lieben. Ich bin wieder glücklich, auch wenn ich sehr oft an ihn denke.
Ich habe gelernt zu vergessen. Das Leben besteht aus Schmerz, also muss man ihn akzeptieren. Und wenn sich Liebe in Sehnsucht und dann in Schmerz wandelt, ist es besonders schlimm. Doch richte dein Haupt auf und lerne zu vergessen. Das Leben geht weiter, auch wenn die Liebe immer präsent sein wird.
Eine bessere Lösung habe ich noch nicht finden können, sorry.
Ja, sehr gut! So löst du deine Probleme! xD
Du hast dich ganz einfach hineingesteigt, scheinbar etwas aufgebaut was nicht existiert hat und wohl auch niemals existieren wird.
Die Option mit der Nächstbesten ist zwar ein sehr gutes Heilmittel für dich, allerdings solltest du damit auch vorsichtig sein. Denn wenn du dir die Nächstbeste schnappst um einfach nur deinen Kummer zu stillen, anschließend aber merkst sie bringt es doch nicht und du servierst sie ab, dann könntest du ihr ziemlichen Kummer bereiten. ;)
Ich hab es ja nicht so gemeint^^ Ich meinte mit Nächstbesten eine Person die auch ja auch liebe, also die Nächste die am Besten ist??? :D
Ach egal, obwohl ja da habe ich wahrscheinlich nur geträumt und mir alles eingebildet.
Hoffe nicht das ich Schizophrenie habe. Nein aber jetzt mal im ernst jetzt genau in diesem Moment wäre ich nicht traurig, ich könnte auch ganz leicht über sie hinweg kommen nur wenn ich sie sehen würde dann wäre es wieder wie am Anfang
Klingt blöd, aber es scheint so wenn ich sie sehe das sich mein Gehirn automatisch abschaltet und ich an gar nichts mehr denken kann. So als ob man Hypnotisiert ist und nicht mehr klar und vernünftig denken kann
Ich werde einfach eine Entscheidung fällen, ganz egal wie sie ist... ich glaube es liegt daran das ich mich nicht entscheiden kann
Die Zeit ist ein gutes Heilmittel, solange man sie sinnvoll nutzt um sich abzulenken. ;)
Letzendlich wäre die Welt wohl auch nicht anders, nur das ich mit einer fremden Person lebe

Die Medizin hat in den letzten Jahrzehnten vieles möglich gemacht, was zu früheren Zeiten undenkbar schien.
Die Menschen werden immer älter, aber nicht zwangsläufig gesünder. Für Viele bedeutet eine hoch technisierte Medizin und Unmengen an Medikamenten nicht mehr Lebensqualität, sondern nur verlängertes Leiden.
Oft ist es nicht möglich, diese „geschenkten“ Monate oder Jahre eigenverantwortlich und selbst bestimmt zu gestalten, weil eine intensive Pflege notwendig geworden ist.
In den meisten Pflegeheimen ist das Personal völlig überfordert. Pro Schicht gibt es in der Regel nur eine Pflegefachkraft, der noch ein bis zwei Hilfskräfte zur Seite stehen. Diese Pflegefachkraft trägt die volle Verantwortung für die Patientenversorgung, Dokumentation, Krankenbeobachtung und ihre Kollegen. Bei einer Belegung von 20 bis 30 Bewohnern inklusive zahlreicher Pflegefälle, ist eine ausreichende medizinische und menschliche Versorgung nicht zu gewährleisten.
Außerdem ist eine erschreckende Tendenz bei einigen Alten- und Krankenpflegeschulen zu beobachten. Die Ausbildungsbetriebe legen ihren Schwerpunkt eindeutig auf das Füllen ihrer Kurse und prüfen nur mangelhaft oder gar nicht, ob ein Bewerber für diesen Berufszweig geeignet ist. Außerdem werden häufig Umschüler und Nicht-Vermittelbare in die Pflegeausbildung vermittelt.
Ein kleiner Lichtblick sind die, besonders in Baden-Württemberg, immer zahlreicher werdenden palliativen Versorgungseinheiten. Diese betreuen sowohl stationär als auch ambulant schwerstkranke Menschen, die nicht mehr geheilt werden können. Dabei steht Symptomlinderung, insbesondere bei Krebspatienten im Vordergrund. Die meisten dieser Menschen werden in einem Zeitraum von wenigen Tagen bis drei Monaten betreut, bis sie versterben. Eine Palliativstation bedeutet für jedes Krankenhaus Prestige aber auch Kosten. Bei diesen Patienten werden meist keine aufwendigen Untersuchungen mehr gemacht, die sich teuer abrechnen lassen.
Seit etwas mehr als einem Jahr gibt es glücklicherweise einen anderen Abrechnungsmodus für bestimmte Tätigkeitsbereiche:
Leider gibt es noch keine flächendeckende, qualitativ gleichwertige Versorgung in allen Bundesländern. Diese Teams müssen in der Regel einen gesamten Landkreis betreuen. Die Mitarbeiter verfügen über mindestens eine Zusatzqualifikation. Trotz hoher Spezialisierung ist das Gehalt nach den neuen Tarifen des TVÖD geringer, als noch vor einigen Jahren. Viele Zuschläge sind vollkommen gestrichen. Besonders Pflegekräfte die den Arbeitsplatz wechseln, haben große Verluste. Hierbei handelt es sich nicht um ein paar sondern um ein paar hundert Euro. Trotz großem Einsatz und Verantwortung mit Schicht- und Wochenenddienst wird der Dienst am Menschen in Deutschland nicht genügend wert geschätzt und honoriert.
Dem Leser mag jetzt wieder die so genannte „Zwei-Klassenmedizin“ in den Sinn kommen. Manch einer mag denken „zum Glück bin ich privat versichert, so wird mir eine bessere oder schnellere Behandlung zu teil“.
Junge, gesunde Menschen sind bei Privatkassen gut versichert. Aber durch die hohen Beiträge im Alter und dadurch, dass diese Patienten, selbst wenn die Krankasse alle Kosten übernimmt zuerst in Vorleistung gehen müssen, tun sich oft große Problem für alte, chronisch kranke und schwerstkranke Menschen auf.
Auch viele große gesetzlichen Krankenkassen (GKV) die noch vor 10 bis 15 Jahren für gute Patientenversorgung standen, sind eine wahre Herausforderung für das Entlassmanagement einer jeden Klinik. Oft ist abzusehen, dass sich der Zustand eines Patienten schnell verschlechtern wird, jedenfalls für Ärzte und Pflegepersonal. Leider sehr häufig nicht für die Krankenkasse. Viele Patienten können z.B. nur nach Hause entlassen werden, wenn sie ein Pflegebett bekommen. Manche Krankenkassen verweigern aber dieses Bett solange der Patient keine Einstufung durch den Medizinischen Dienst der Krankenkassen (MDK) in eine Pflegestufe bekommen hat. Diese Einstufung dauert bis zu drei Monaten. Manche Patienten sind verstorben bis sie eine Pflegestufe bekommen haben. Da tröstet es die Angehörigen auch nicht, dass die Pflegekasse Leistungen und Hilfsmittel rückwirkend ab dem Tag der Antragstellung übernimmt.
Generell ist für jeden Menschen möglich, der mindestens 18 Monate bei einer GKV versichert war, die Krankenkasse zu wechseln. Auch alte und chronisch kranke Menschen, sowie Patienten mit begonnen teuren Therapien haben keine Ausschlusskriterien.
Besonders schlecht dran sind meist alte Menschen, die sich „nur“ einen Arm, Schlüsselbein oder Fuß gebrochen haben und nicht durch Angehörige versorgt werden können.
Wenn diese Patienten ihren Haushalt nicht mehr führen können oder selbständiges Anziehen zum Problem werden, sind sie auf Hilfe von außen angewiesen. In einem solchen Fall zahlt aber die Pflegekasse nicht, wenn abzusehen ist, dass sich der Zustand desjenigen in den nächsten 6 Monaten wieder verbessert, was bei einer solchen Verletzung anzunehmen ist.
In beiden Fällen kommen schnell die Kosten des Gehalts einer in Vollzeit arbeitenden Krankenschwester zusammen.
Trotzdem ist unser Gesundheitssystem immer noch eines der besten der Welt.
Wir müssen uns nur irgendwann entscheiden, welchen Weg es nehmen soll:
Dem Leben mehr Tage, oder den Tagen mehr Leben zu geben.

Phyllostachys und weitere Ausläufer treibende Arten für Deutschland. Nach der Scheidung Neubeginn: Die Beratung ist immer kostenlos für Sie. Phyllostachys breitet sich schon im 3. Für wintermildere Regionen Fargesia scabrida, die Schöne. Filter erlauben Ihnen, unkompliziert auszuwählen, welche Casinos in der Liste angezeigt werden sollen. Aber auch ein E-Mail-Support kann ausreichen, wenn der Kundendienst schnell antwortet. Voraussetzung ist jedoch, dass Ausbildung und Studium in einem inhaltlichen Zusammenhang stehen und das Studium unmittelbar nach dem Ende der Ausbildung aufgenommen wird. Hat der spielsüchtige Partner also beispielsweise die letzten sechs Monate keine Miete gezahlt und die entsprechenden Mahnungen abgefangen und versteckt, so sind Sie selbst für diese Zahlungen verantwortlich, wenn beim Partner aufgrund hoher Schulden nichts zu holen ist.
Dieser Punkt auf der Checkliste rund um die 15 besten Online Casinos hängt unmittelbar mit dem vorhergehenden zusammen. Dem spielsüchtigen Partner geht es nach der Trennung wegen Spielsucht oftmals auch sehr schlecht, sodass zu den eigenen Gefühlen der Trauer und der Einsamkeit auch noch Mitleid und Sorge um den verlassenen Partner hinzukommen. Dem geht jedoch oft eine lange Leidensphase beider Ehepartner und auch der Kinder voran. Die Spielhallen müssen nämlich nicht nur ab den Mindestabstand einhalten. Das Bambus-Lexikon ist ein privates, frei zugängliches Lexikon. Falls nicht, können Sie den Gutschein auch durch Klick auf den nachfolgenden Button einlösen: Was muss ich beim Scheidungstermin vor Gericht beachten?

• Stuck in Häusern, Wohnungen an Wänden und Decken
Generell ist Stuck bei vielen Immobiliensuchenden sehr beliebt. Auf den Preis einer Wohnimmobilie wirkt sich die Verwendung von Stuck deshalb oftmals positiv aus. Ältere Stuckarbeiten benötigen jedoch oft eine optische Überarbeitung was bei der Bestimmung des Kaufpreises gegebenenfalls auch berücksichtigt werden müssen, wie wir als Immobilienagentur aus Erfahrung wissen. Auch bei der Vermietung steigert Stuck in Zimmern die Attraktivität der Wohnung oder des Hauses. So konnten wir bereits von einem unserer Kunden die Aussage: "ist der Stuck geil da herinnen" mit Freude zur Kenntnis nehmen. In diesem Sinne betreuen wir Sie gerne auf der Suche nach Ihrer Wunschimmobilie oder beim Verkauf sowie der Vermietung Ihres Objektes.

Wenn jemand das Gefühl hat, er sieht nicht mehr das, was ihm für seinen Rang, Position oder Tätigkeit zusteht, so bitte melden... gibt nichts was man nicht klären könnte ...
vielen Dank.. ja, nun seh ichs.
Wäre es möglich, im Bereich Beratungsstuben - Besprechungen so eine Einstellung zu bekommen, dass all die Leute dort, die Links zu sehen bekommen?
Vielen Dank, werter Schlossherr, für die schnelle Bearbeitung.
"Vielen Dank. Notfalls frage ich mich dann dort weiter durch. Ich wünsche Euch noch einen schönen Tag."
wäre es möglich, im Bereich Beratungsstuben - Besprechungen , die Zugangsberechtigungen zu Prüfen ? Nur Mitglieder der Gruppe "Berater" , und zwar ausschließlich diese Gruppe, sollten Zugang haben.
es hat nur jene Gruppe Zugang...
Der Bereich Beraterstube war für meine Gruppe , die "Sucher" gedacht. Ich habe festgestellt das weitere Gruppen dort untergebracht wurden. Kann das bitte wieder geändert werden ? Wenn es icht möglich ist , bitte ich um Nachricht. Es geht hier um die Zugriffsüberwachung, unsere gesammelten Erkenntnisse und Pläne sollten nicht weiteren Personen ohne unser Wissen zugang gewährt werden. Danke
Keine Sorge werter Maxl, die Gruppen sind unterteilt und jede hat nur in die eine Stube zu der sie gehört Zugang. Aber das Forum ist so gross genug, da wird nicht für jeden ein komplett eigener Bereich erschaffen ... da es genügend Möglichkeiten gibt.
Was ihr darin macht werter Maxl, das gucke ich nicht nach .... ich gehe in Bereiche nur rein wenn man mich explizit darum bittet weil evt. Verstösse gegen Forenregeln bestehen. Ich sehe nur wie lange Räume nicht mehr genutzt wurden, aber ihr braucht euch keine Sorgen machen, so wenig wie ihr in den neuen Raum seht, so wenig sehen die anderen in eure Räume.
ich hätte eine dringende Bitte an Euch:
Ab sofort werde ich nicht mehr dem EBV - Bereich vorstehen. Bitte leitet alles in die Wege, dass Freckyo als neuer Zuständiger in den Listen geführt wird.
Herzlichen Dank, Gott schütze Euch.

Eric R. Kandel ist einer der bedeutendsten Neurowissenschaftler unserer Zeit. Geboren in Wien, emigrierte er 1939 in die USA. 2000 erhielt er den Nobelpreis für Medizin. Humorvoll und so differenziert, dass auch Laien der komplexen Materie folgen können, vermittelt er in Spielräume neuronaler Prozesse wie Lernen, Erinnern und das Gedächtnis sich entwickeln.(...)
Vortrag mit Diskussion in englischer Sprache im Rahmen der Tagung "DER UNBEWUSSTE MENSCH", 17. Dezember 2017 in Berlin
Vortrag im Rahmen der Tagung "DER UNBEWUSSTE MENSCH", 17. Dezember 2017 in Berlin
Vortrag mit Diskussion im Rahmen der Tagung "DER UNBEWUSSTE MENSCH", 17. Dezember 2017 in Berlin

Erstes Pflichtfreundschaftsspiel der F- Mädchen in der Saison 2013/ 2014 – Frauenfußball-Club Berlin 2004
Erstes Pflichtfreundschaftsspiel der F- Mädchen in der Saison 2013/ 2014
Es war unser erstes Pflichtspiel seit über 8 Monaten. Passend zum Kennenlernen hat uns der Wettergott viel Wind und leichten Nieselregen geschenkt. Der Witterung zum Trotz, konnten wir mit 12 Mädchen das Spiel bestreiten.
Wie Wind und Wetter wechselhaft waren, so war auch das Spiel. in der ersten Halbzeit ging es bei beiden Mannschaften heiß her, es wurde gelaufen, gepasst, geschossen und gehalten, so dass es verdient 0:0 in die Pause ging. In beiden Teams hat man sich spielerisch und laufstark den Ball immer wieder erkämpfen und erobern können, Torchancen erarbeiten, diese aber leider nicht verwerten können. Entweder war der Torwart zu schnell, der Torfosten zu breit oder das Tor an sich zu klein. Alles war mit dabei, so dass keine Tore gefallen sind.
Die Halbzeitpause wurde dazu genutzt, unsere beiden Tormädchen zu tauschen. Mit Lob und Anerkennung der ersten Halbzeit gingen wir voll motiviert in die zweite Halbzeit, um im ersten Pflichtspiel der Mädchen gleich mit einem Sieg zu beginnen. Doch es kam anders.
Zusammenfassend möchte ich erwähnen, dass es für die meisten Mädchen das erste Pflichtspiel war. Es fiel nach der Hallensaison schwer, sich auf dem größeren Platz zurechtzufinden und mit komplett anderen Gegebenheiten, wie Wind und Wetter zurechtzukommen. Trotzallem war es ein schönes Spiel mit guten Möglichkeiten und mit Chancen zum Sieg. Die weniger erfahrenen Mädchen haben durch die Bank weg eine gute Leistung erzielt und die erfahrenen Mädchen haben sie dabei gut unterstützt und ins Spiel mit einbezogen. Was sehr lobenswert ist.
Die gesamte Mannschaft und die Angehörigen der F-Juniorinnen gratulieren dem FFC-Berlin 2004 zum 10jährigen Jubiläum und hätten dies gern mit einem Sieg gefeiert.
Trainerteam bedankt sich bei allen Spielerinnen und Eltern, dass sie trotz des bescheidenen Wetters so zahlreich erschienen sind und die Mädchen unterstützt haben.

Kürzlich habe ich gelesen, dass man mit Baby oder Kleinkind zu Hause keine To do Liste machen sollte, sondern eine „Was ich geschafft habe“-Liste. Als Fiete wenige Wochen alt war, habe ich das tatsächlich mal gemacht. Ich sage euch – das waren ganz schnell zwei Seiten im Notizbuch voll. Denn auch, wenn es sich anfühlt, als würde man nichts „schaffen“, erledigt man ob nun ganz nebenbei oder bewusst doch so einiges. Kinderlose mögen lachen – aber ich halte duschen oder gar Haare waschen geschafft zu haben mit Kleinstkind zu Hause für einen großen Tageserfolg!
Der Blumenkohl-Brokkoli-Auflauf für alle fünf heute Abend ist auch schon so gut wie fertig vorbereitet. Yay.
Ach – und das Tollste habe ich fast vergessen: Heute ist mein Strohhalm-Becher angekommen.
In letzter Zeit habe ich etwas zu wenig Wasser getrunken – was gerade beim Vollstillen eines wie wild wachsenden Zweimonats-Fiete nicht besonders gesund ist. Nun habe ich einen Becher, den ich mit mir durchs Haus trage und so immer lecker Zitronenwasser in mich rein schütte. Der isoliert sogar ein wenig, sodass das Wasser sogar kühl bleibt. Ich freu mich auf jeden Fall über diesen Haufen China-Plastik. Vermutlich bin ich leicht zu begeistern 😉
Trinkt ihr genug? Wie haltet ihr euch fit? Ich würde ja gerne wieder zum Ballett, momentan ist Fiete aber meist um 19 Uhr noch unruhig, so dass ich mich am Abend noch nicht aus dem Haus traue.

2006 - Der schwerste Taifun seit fünf Jahrzehnten, »Saomai«, sucht die ostchinesische Küste heim. Mehr als 1,3 Millionen Menschen werden in Sicherheit gebracht. Hunderte Menschen sterben, Tausende sind verletzt, Zehntausende obdachlos.
2002 - Lisa Marie Presley, die einzige Tochter von Elvis Presley, und der Filmstar Nicolas Cage geben sich auf Hawaii das Jawort.
1991 - Die erste deutsche Forschungsstation des Alfred-Wegener-Institutes für Polar- und Meeresforschung in der Arktis wird auf Spitzbergen eingeweiht.
1911 - Das britische Unterhaus führt Diäten in Höhe von 400 Pfund jährlich für jedes Mitglied des Hauses ein.
1999 - dpa meldet: Zwei illegal eingereiste Iraker haben sich Deutschland als Zielland auch wegen des FC Bayern München ausgesucht. Nach Polizeiangaben betonten sie, wie glücklich sie seien, »in einem Land zu sein, wo Paul Breitner und Karl-Heinz Rummenigge Fußball spielen«.
1947 - Ian Anderson (65), britischer Rockmusiker, Bandleader, Sänger und Flötist der Gruppe »Jethro Tull« (»Living In The Past«)
1943 - Klaus Emmerich (69), deutscher Regisseur (»Rote Erde«)
1932 - Jürgen Holtz (80), deutscher Schauspieler, (»Good bye, Lenin!«)
1902 - Curt Siodmak, deutsch-amerikanischer Schriftsteller, Regisseur und Drehbuchautor (»F.P.1 antwortet nicht«), gest. 2000
2006 - Barbara George, amerikanische R&B-Sängerin (»I Know You Don't Love Me No More«), geb. 1942
1992 - Kurt A. Körber, deutscher Unternehmer und Mäzen, Gründer der gemeinnützigen Hamburger Körber-Stiftung, geb. 1909

Schematische Darstellung des Wasserkreislaufs.
Die mittlere Wasserbilanz pro Jahr für Deutschland ist dabei:
Niederschlag (z.B. Regen und Schnee) ist Teil des natürlichen Wasserkreislaufes. Gelangt er durch Versickerung in den Boden, wird er auf natürlichem Wege gereinigt, sickert ins Grundwasser (Grundwasserneubildung) und kann so als Trinkwasser verwendet werden. Viele Flüsse und Seen werden durch das Grundwasser gespeist.
Ein Großteil des Niederschlages wird jedoch durch die Pflanzen wieder verdunstet (Transpiration), was insbesondere an heißen Sommertagen eine angenehme Kühlung der Luft zur Folge hat. Unter natürlichen Bedingungen fließt nur ein geringer Teil des Niederschlages direkt auf der Oberfläche ab (Oberflächenabfluss).
Der durchschnittliche Anteil dieser Prozesse am gesamten Niederschlag eines Jahres oder einer längeren Periode wird als Wasserbilanz bezeichnet. Je nach Klima, Boden, Untergrund und Vegetation kann diese von Standort zu Standort unterschiedlich sein.
(in Anlehnung an Geiger, W. und Dreiseitl, H. „Neue Wege für das Regenwasser“, 1995)
Die Wasserbilanz von natürlichen Flächen wie Wäldern oder Wiesen kann als Idealzustand betrachtet werden.
Durch den Bau von Häusern und Straßen hat sich diese natürliche Bilanz in Städten stark verschoben. Wird die Vegetation entfernt und der natürliche Boden versiegelt, kann an diesen Stellen kein Regen mehr versickern und nur noch wenig Wasser verdunsten. Der Großteil fließt an der Oberfläche ab.
Diese Bodenversiegelung bringt zahlreiche Probleme mit sich:
Das natürliche Ökosystem im Boden verändert sich, da es weder ausreichend Wasser noch Luft bekommt.
Durch den Verlust von Pflanzen und Boden wird vielen Lebewesen die Lebensgrundlage entzogen, wodurch die biologische Vielfalt (Biodiversität) abnimmt.
Die mit dem Flächenverbrauch einhergehende Bodenversiegelung und deren Auswirkungen wurden in Deutschland und der EU bereits als großes Problem erkannt. Laut statistischem Bundesamt wuchsen 2011 die Siedlungs- und Verkehrsflächen in Deutschland um 81 Hektar pro Tag an, was 116 Fußballfeldern entspricht. Davon entfallen ca. 43-50% auf undurchlässige Flächen in Siedlungen, Straßen, Schienen oder Flugplätze. Ziel der Nachhaltigkeitsstrategie der Bundesregierung ist es jedoch, bis 2020 nur noch insgesamt 30 Hektar neue Fläche pro Tag zu verbrauchen.
„Der Verlust von Bodenressourcen durch die Urbanisierung und die Umgestaltung unserer Landschaft ist für Europa eine der größten ökologischen Herausforderungen. Es ist dringend notwendig, diese wertvolle Ressource klüger zu nutzen, um dafür zu sorgen, dass ihr unverzichtbarer Nutzen künftigen Generationen erhalten bleibt. Wir können unsere Chancen auf eine nachhaltige Zukunft nicht einfach zupflastern.“
(Europäische Kommission, Pressemitteilung: „Leitlinien zur Begrenzung der Bodenversiegelung“, Brüssel, den 12. April 2012)
Um der Bodenversiegelung und dem Flächenverbrauch entgegenzuwirken, empfiehlt die EU in ihren Leitlinien von 2012 :
Eine „grüne Infrastruktur“ zu fördern
Zur praktischen Umsetzung einiger dieser Punkte sind Maßnahmen der dezentralen Regenwasserbewirtschaftung besonders geeignet. Sie werden unter "Was können Sie tun" im Detail erläutert.
Wird Regenwasser, welches auf Dach- und Grundstücksflächen anfällt, nicht einfach in die Kanalisation abgeleitet, sondern in irgendeiner Art und Weise weiterverwendet, spricht man von einer „Bewirtschaftung des Regenwassers“.
Grundidee von dezentraler Regenwasserbewirtschaftung ist es, die Entstehung von Abfluss aus Regenwasser möglichst direkt am Entstehungsort zu vermeiden bzw. zu verringern oder durch Zwischenspeicherung zu verzögern.
Daraus ergeben sich zahlreiche Vorteile für Umwelt und Menschen:
Da schnelle Zwischenspeicherung insbesondere bei Starkregen vorteilhaft ist, und anschließend ein Großteil des Regens wieder verdunstet, was eine Kühlung der Luft zur Folge hat, werden einige als Maßnahmen zur Anpassung von Städten an den Klimawandel diskutiert.
Es ist möglich, die naturnahe, lokale Wasserbilanz wiederherzustellen.
Einige Maßnahmen sind in der Lage Schadstoffe, die vom Regenwasser transportiert werden, zurückzuhalten, sodass Grundwasser und Gewässer entlastet werden.
Grün- und Wasserflächen erhöhen zudem die Lebensqualität, da sie dem Bedürfnis der Menschen nach Natur Rechnung tragen.
Je attraktiver das Leben in der Stadt wird, desto größer ist die Chance, dass das Bedürfnis nach einem Haus im Grünen abnimmt und dadurch keine neuen Flächen versiegelt werden.
Da sie flexibel kombinierbar, nachrüstbar und z.T. auch auf kleinstem Raum einsetzbar sind, besitzen sie insbesondere in dicht besiedelten Gebieten ein hohes Potential.
Bei geschickter Einbindung von Regenwasserbewirtschaftungs-Maßnahmen in die Landschaftsgestaltung im öffentlichen Raum im Rahmen einer wassersensiblen Stadtentwicklung sind multifunktionale Flächennutzungen und Beiträge zur Anpassung an den Klimawandel möglich.
Ziel einer Naturnahen Regenwasserbewirtschaftung ist es, den natürlichen, lokalen Wasserkreislauf (also ohne Bebauung) so wenig wie möglich zu verändern und dabei die Qualität von Grundwasser und Gewässern nicht nachteilig zu beeinflussen.
Um letzteren Punkt zu berücksichtigen, ist es wichtig, die Menge und Herkunft des Niederschlagswassers mit in die Überlegungen einzubeziehen.
(Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz Baden-Württemberg: „Arbeitshilfen für den Umgang mit Regenwasser in Siedlungsgebieten“, Mai 2005)
EU-Bericht zur Bodenversiegelung (März 2012, engl. 41 S.)
EU-Bericht zu Leitlinien für bewährte Praktiken zur Begrenzung, Milderung und Kompensierung der Bodenversiegelung (2012, 68 S.)
Broschüre „BauSparen. Ratgeber Haus und Grund" des NABU-Projektes "Wie viel Fläche braucht der Mensch?". Mit Informationen zu den negativen Folgen eines hohen Landschaftsverbrauchs und Hinweisen für Bürger, was vor Ort getan werden kann.
Informationen des NABU zur biologischen Vielfalt (Biodiversität) in Städten
EU-Bericht „Grüne Infrastruktur für Europa“ (April 2010)
Informationen zu Flächenverbrauch und Maßnahmen in Baden-Württemberg des Ministeriums für Umwelt, Klima und Energiewirtschaft Baden-Württemberg
Ergebnisse des dt. Förderschwerpunktes "Forschung für die Reduzierung der Flächeninanspruchnahme und ein nachhaltiges Flächenmanagement (REFINA)" des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. Mit Beispiel-Projekten für effiziente Flächennutzung, innovativen Lösungsansätzen und der Analyse von Steuerungsinstrumenten, Strategien und Vorgehensweisen.
Plattform zu Klimawandel und Raumplanung mit wissenschaftlichen Grundlagen für Strategien und Instrumente der räumlichen Planung zur Anpassung an die Folgen des Klimawandels und zur Vernetzung von Forschungseinrichtungen, Raumplanungspraxis und Raumentwicklungspolitik
Publikationen des Ministeriums für Umwelt, Klima und Energiewirtschaft (früher: Umwelt und Verkehr) Baden-Württemberg
Publikationen der Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz (früher: Umweltschutz) Baden-Württemberg
Hitzestress in Städten – Ergebnisse des Forschungsprojektes KLIMES (Projektbericht, April 2010, S. 1-99)
„Einträge von Kupfer, Zink und Blei in Gewässer und Böden“ – Studie des Umweltbundesamtes (2005, 329 S.)
„Schadstoffe aus Fassaden“ (2009, 4 S.)
Pflanzenschutzmittel als Gefahr für Gewässer (Umweltpraxis Schweiz, 2004, 4 S.)
„Handlungsempfehlungen zum Umgang mit Regenwasser“ – Merkblatt DWA-M 153 der Deutschen Vereinigung für Wasserwirtschaft, Abwasser und Abfall (DWA) e.V. (August 2012)
Allgemeine und umfassende Informationen zu Regenwasserbewirtschaftung:
„Naturverträglicher Umgang mit Regenwasser“ - Ministerium für Umwelt, Klima und Energiewirtschaft (früher: Umwelt und Verkehr) Baden-Württemberg (Faltblatt, 2001, 12 S.)
„Naturverträgliche Regenwasserbewirtschaftung“ - Ministerium für Umwelt, Klima und Energiewirtschaft (früher: Umwelt und Verkehr) Baden-Württemberg (Leitfaden für Planer, Ingenieure, Architekten, Kommunen und Behörden, 1999, 40 S.)
„Arbeitshilfen für den Umgang mit Regenwasser – Regenrückhaltung“ der Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz (früher: Umweltschutz) Baden-Württemberg (2006, 19 S.)
„Naturverträgliche Regenwasserbewirtschaftung“ - Informationen des Regierungspräsidium Karlsruhe u.a. mit Broschüren zu vertiefenden fachlichen und rechtlichen Hinweisen für Gemeinden, Planer und Grundstücksbesitzer (als download, 2003, 55 S.) und Hinweisen zur Berücksichtigung der Regenwasserbewirtschaftung in der Bauleitplanung (als download, 2002, 11 S.)
Anregungen für lokale Initiativen zum Thema Wasser in der Lokalen Agenda 21 der Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz (früher: Umweltschutz) Baden-Württemberg (2002, 26 S.)
Informationsbroschüre „Dezentrale naturnahe Regenwasserbewirtschaftung - Ein Leitfaden für Planer, Architekten, Ingenieure und Bauunternehmer“ der Behörde für Stadtentwicklung und Umwelt Hamburg (2006, 55 S.)
Informationsbroschüre „Konzepte der Regenwasserbewirtschaftung: Gebäudebegrünung, Gebäudekühlung – Leitfaden für Planung, Bau, Betrieb und Wartung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung Berlin (März 2010, 72 S.)
Informationsbroschüre des Umweltbundesamtes (2005, 44 S.)
Film „Regenwassernutzung, Trinkwasser und Abwasser in Deutschland“, Teil 1 (14:00, dt.)
„Dezentrale Regenwasserbewirtschaftung im privaten, gewerblichen und kommunalen Bereich - Grundlagen und Ausführungsbeispiele“ von F. Sieker, M. Kaiser, H. Sieker (Buch, 2006, 232 S.)
Reihe Ökologie aktuell: „Ratgeber Regenwasser – Ratgeber für Kommunen und Planungsbüros“ mit 12 Fragen zum aktuellen Stand der Regenwasserbewirtschaftung von Klaus W. König (Broschüre, 2012, 33 S.)
Nachhaltige Stadtentwicklung und Stadtplanung:
Datenbank der Deutschen Vereinigung für Wasserwirtschaft, Abwasser und Abfall (DWA) e. V.
Fachdokumentendienst der Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Naturschutz (früher: Umweltschutz) Baden-Württemberg
Informationen und Publikationen des Ministeriums für Umwelt, Klima und Energiewirtschaft (früher: Umwelt und Verkehr) Baden-Württemberg

Auf unseren 5-Achsen Fräsmaschinen sind wir in der Lage - zusammen mit moderner Messtechnik - höchpräzise CNC-Frästeile zu produzieren.
Eine 5-Achs-Maschine besitzt gegenüber einer reinen 3-Achs-Mmaschine eine Reihe von Vorteilen. Man kann einerseits komplexere Teile herstellen, z.B. mit Querbohrungen und Hinterschnitten, die auf einer 3-Achs-Maschine entweder überhaupt nicht, oder nur mit mehrmaligem Umspannen bearbeitet werden können.
Mit der 5-Achsen CNC-Frästechnik lassen sich die Funktionsmasse oftmals in einer Aufspannung fertigen.

Das Wetter wird immer schöner und in der trnd-Zentrale schmieden schon einige eifrig an ihren Urlaubsplänen. Darum interessiert uns natürlich auch, was bei Euch hoch im Kurs steht.
Bei der alljährlichen Urlaubsplanung kommt bei den meisten immer die Frage auf, wo es hingehen soll. Für andere ist die Antwort schon klar - wie haltet Ihr es da? Bevorzugt Ihr die Erholung an bekannten und bewährten Urlaubsorten oder entdeckt Ihr lieber immer wieder neue Plätze, Länder und Regionen?
Wohne da ,wo andere Urlaub machen an der Nordsee 😉
Wenn es ging, bisher immer an verschiedensten Orten!
Dieses Jahr ging es das erste mal weiter weg - nach Thailand! Habe nun für die nächsten Jahre vor mal öfter solche Orte weiter weg zu besuchen, war einfach der Wahnsinn!
Da ich gerne sehr viel unterwegs bin, mir aber noch einiges fehlt an Ländern, werde ich erst dann zufrieden sein, wenn ich Australien, Neuseeland und den Norden Europas besucht habe.
Ich bin immer wieder neugierig was Neues betrifft, egal ob es Reisen oder einfach das Leben mit sich bringt.
Ostsee, Gran Canaria, Bulgarien. Alles Orte die nicht zu heiß sind.
Jedes Jahr am selben Ort in Italien.
Es ist ein "nach Hause kommen" und der Urlaub kann direkt. Eignen, ohne dass ich mich erstmal orientieren muss
Die Welt ist groß und schwer was los. Es gibt immer was neues zu entdecken. Klar kann ich verstehen wenn Leute immer an den gleichen Ort fahren um sich an nichts neues zu gewöhnen aber für mich wäre das nichts. Brauche öfter mal neues input.
Jedes Mal woanders. Jetzt gerade sind wir auf einer Rundreise durch Guatemala und Nicaragua. Mal sehen wo der nächste große Urlaub hingeht. Sonst auch gerne Städtetrips in Deutschland
Ich verbinde es immer. Mal ist es länger der selbe Ort, dann wieder etwas neues.
Ich mag auch beides.... an schöne Orte "zurückkehren", aber auch Neues sehen. Am liebsten ist mir, wenn ich nicht fliegen muss. In diesem Jahr waren wir schon zum Skifahren in Österreich, im Sommer geht's für ein paar Tage in den Heide- Park und danach für 2 Wochen nach Schloss Dankern. Im Herbst fahren wir nach Rom. Wenn es die Zeit zulässt, kommt vielleicht ja noch ein Trip in einen Ferienpark, Landal oder so etwas, dazu... aber das geht ja auch recht spontan. Ich mag aber auch Reisen mit dem Schiff.... man sieht fast jeden Tag ein anderes Land, zwar nicht lange, aber es ist doch toll...
@all: Das klingt nach einer sehr gesunden Mischung aus vertrauten Orten und neuen Erlebnissen - beides muss man eben zu schätzen wissen :wink:
Das ist jedes Jahr wieder eine große Herausforderung, weil ich eher der Typ 5 Sterne Luxusressort auf den Malediven bin und mein Mann eher in einem Wohnmobil durch Schweden oder Island fahren will.😂Dann haben wir auch noch zwei bockige Teenager zu berücksichtigen.
Bei mir gibt's meistens ein Jahr mit einem langen Aufenthalt an einem exotischeren Ort und im nächsten Jahr dann wieder eher Kurztripps heimatnah.
Wir fliegen im September das erste mal nach Kreta,wir haben schon so vile gutes über die Insel gehört das wir es mal selbst ausprobieren wollen.
Wir fahren mindestens 1 mal im Jahr an die Ostsee , erkunden da aber immer wieder neue Orte, gibt soviel zu sehen dort. Fahren aber auch immer wieder woanders hin, Nordsee, Schwarzwald so wie es kommt und das Geld reicht, mal mit dem Auto oder auch mal mit dem Wohnmobil.
Wir zelten gerne und reisen daher immer wieder zur Nord oder Ostsee, dabei habe ich immer wieder einen anderen Campingplatz getestet. Nur dieses Jahr fahren wir wieder nach Sylt denn diese Insel ist ein muss für Wasserratten und Naturliebhaber!

Möchtest auch du den Inhalt deines Kleiderschranks auf fair gehandelte und nachhaltig produzierte Mode umzustellen? Du hast aber keine Ahnung, wie du das anstellen bzw. wo du anfangen sollst? Dass das nicht von heute auf morgen funktioniert ist klar. Auch ich arbeite noch immer – seit mittlerweile sechs Jahren – daran. Letztens hatte ich mein erstes, fair gehandeltes und GOTS und FAIRTRADE zertifiziertes T-Shirt von Göttin des Glücks (GDG) an, das ich mir während meines Praktikums bei FAIRTRADE Österreich geleistet hab, deshalb kann ich den Zeitrahmen auch so gut eingrenzen. Mittlerweile bin ich stolze Besitzerin von zahlreichen fair gehandelten und ökologisch nachhaltig produzierten Teilen. Wie ich das geschafft habe? Hier eine kleine Einstiegshilfe, die 6 Schritte umfasst:
Nachdem ich mir mein GDG-Shirt gekauft habe, aufwendig verarbeitet – also kein Basic-Teil – noch immer intakt und es passt auch heute noch :D, bekam ich ein Gespür für die Preise. Mensch muss also ein Gespür für die neuen Preise bekommen, denn die braucht es nun mal, weil es sich anders einfach nicht ausgeht. Für die Eingwöhnungsphase empfehle ich Unterwäsche.
Hier bewegen sich die Preise ab EUR 25,- aufwärts. Am besten, du schaust mal in den Weltladen deines Vertrauens – sie haben in verschiedenen Preisklassen von unterschiedlichen Firmen Shirts im Programm.
Ich freu mich über deine Erfahrungen mit fair gehandelter und nachhaltig produzierter Mode! Mit welchen Herausforderungen bist/warst du konfrontiert? Welche Firmen kennst du, die nachhaltig produzieren und welche davon ist dein Favorit und warum?
PS: Über dein Like auf der Facebook-Seite „ich mach es anders“ freu ich mich.
[…] von ‘Ich mach es anders’ hat einen tollen Beitrag darüber geschrieben, wie man in 6 Schritten zu einem fairen Kleiderschrank kommt. Ich finde das als Ergänzung zu meinem Beitrag wunderbar, deswegen schau dir gerne auch […]
Haha, da schreibe ich Dir gerade, ob Du bei einer Blog-Parade zu dem Thema FairTrade-Mode mitmachen willst und stoße direkt im Anschluss auf deinen super tollen und sehr ausführlichen Beitrag hier. Das ist ja der Hammer und hat Dich beim Schreiben bestimmt auch etwas Zeit gekostet. Ich finde es gut, dass Du auf das Thema auch aufmerksam machst und dass Du generell so interessante Themen ansprichst. Vielen Dank dafür!
Ich stöbere jetzt erst mal weiter auf deinem Blog 😀
vielen Dank für dein positives Feedback. Viele glauben, dass ich für viele Beiträge viel Zeit investieren muss. Das ist aber meist, wie auch bei diesem Artikel, gar nicht so, weil ich mich ständig mit dem Thema auseinandersetze, schon sehr viel Wissen zusammengetragen habe, die meisten Beiträge in meinem Kopf bereits existieren und ich dann nur mehr alles reintippen muss :D.
Na Sabine, dann ist es ja umso besser 🙂 Mach weiter so 🙂
Ich finde dieses Thema auch sehr wichtig, vielen Dank :)! Ich finde es noch wichtig zu erwähnen, dass auch bei der Produktion von fair gehandelter Kleidung Ressourcen drauf gehen. Schön ist es, wenn bereits produzierte Kleidung (die es in großem Überfluss gibt) auf Flohmärkten oder so erstanden werden kann und so genützt wird, was schon vorhanden ist. Bei mir klappt das aber auch nicht immer, zum Beispiel finde ich bisher so keine Hosen, die mir gut passen – da kann ich http://www.armedangels.de empfehlen :). Glg
Ich trenn gern ein wenig: das Ressourcen-Thema spricht, vermute ich, eine etwas andere Zielgruppe an, als dieser Blogbeitrag. Auch die Möglichkeiten von Flohmarkt und Second Hand hab ich extra gebracht. Ich möcht meine LeserInnen nicht mit Text zuschütten und versuchedeshalb, die Beiträge recht kurz zu halten. Die Wichtigkeit des Ressourcenthemas ist dennoch gegeben, da hast du vollkommen recht. Vielen Dank für die Ergänzung!!
Armed Angels ist ein super Tipp. Leider gibt es dieses Label kaum in Österreich. Ich hab in 9 Jahren in Wien erst vor kurzem einen Shop gefunden, der es führt. Und da ich keine Freundin des Online-Shoppings bin, fällt für mich diese Option weg. Aber wenn ich wieder mal Hosenbedarf habe, werde ich diesem Shop einen Besuch abstatten. Lg
Hab ich auch nicht so aufgefasst. Hab nur etwas ausgeholt, damit auch andere, die das lesen nachvollziehen können, warum ich das Thema nicht angerissen habe. Ich rechtfertige mich gern – ist eine Schwäche von mir 😉 LG
Ein sehr wichtiges Thema, danke!
Danke für’s Rebloggen. Ich rede mir zu dem Thema oft den Mund fusselig, weil es eben so verdammt wichtig ist. Und viele brauchen nur einen Schubbs, um die Hemmschwelle zu überwinden. Ich hoffe, dass das einigen gelingt, nachdem sie den Beitrag gelesen haben.

..auch rund 9.000 Kilometer entfernt!
Gleichzeitig besteht eine Barriere bei 23.000 Zählern, welche unmittelbar darauf folgt. Folglich ist in naher Zukunft mit einer Korrektur zu rechnen, sollte sich der derzeitige Impuls nicht plötzlich weiterentwickeln und überreif werden. Somit werden hier starke Haltesignale ausgestrahlt. Der nächste Kauf sollte wohl möglich erst abgeschlossen werden, sobald der Kurs zur Korrektur angesetzt hat oder sich der Impuls mit neuer Energie schnell über die Barrieren stellt.
Auf der anderen Seite fällt speziell Russland aufgrund seines Leitindizes auf, welcher langfristig ein symmetrisches Korrekturdreieck aufweist. Im Grunde genommen befindet sich der Index seit 2008 in einer großen Korrekturphase, welche bis heute anhält und vermutlich noch Jahre weiter verlaufen könnte, sollte sich keine Überraschung ankündigen. Der RDS umfasst die 50 liquidesten russischen Aktien und stellt somit einen übergreifenden Indikator für die aktuelle Wirtschaftslage innerhalb Russlands dar.
Im Chartbild wird deutlich, dass sich rein technisch die nächste mittelfristige Korrektur bereits wieder in den Startlöchern befindet und theoretisch noch mehrere Jahre die Kurse nach unten drücken könnte.
Mit dem Blick auf Einzelwerte fällt vor allem Netflix ins Auge, nachdem das Unternehmen mit seinen Quartalszahlen enttäuscht hat. Zwar konnte der Umsatz sowie die Anzahl der Abonnenten signifikant erhöht werden, jedoch lagen die Erwartungen der Experten ein wenig höher, woraufhin Netflix brutal abgestraft worden ist.
Seit dem 01.01.2018 hatte der Wert der Aktie zwischenzeitlich ein Plus von rund 121 % erreicht und wird wohl so manchen Anleger glücklich gemacht haben. Aufgrund der vorgelegten Zahlen, die weitestgehend für Wellen der Enttäuschung sorgten, verlor die Aktie innerhalb eines Tages zu einem Zeitpunkt prompt etwa 13 % ihres Werts. Dieser konnte allerdings daraufhin wieder eine Erholung erfahren. Netflix pendelt sich somit derzeit auf einem Jahresplus von etwa 100 % ein und überzeugt damit durchaus.
Für den plötzlichen positiven Verlauf gibt es gleich mehrere Gründe. Demnach erlangt die Blockchain-Technologie, also der technische Hintergrund aller Kryptowährungen, anscheinend mehr Aufmerksamkeit und größeres Interesse von bereits bekannten und etablierten Unternehmen. Blackrock, der größte Vermögensverwalter der Welt, hatte demzufolge angekündigt, sich mehr mit dem Thema Digitalwährungen auseinanderzusetzen, woraufhin eine Welle des Optimismus aufgeschnappt worden ist, nachdem die Gefahr gedroht hatte, dass der Bitcoin sowie andere Kryptowährungen langsam an Beliebtheit verlieren.
Schlussendlich lässt sich festhalten, dass auf den Märkten noch immer eine sehr ungleiche und vor allem vorsichtige Haltung eingenommen wird in Rücksicht auf die jüngsten Aktionen von Trump zum Thema Strafzölle. Zu groß ist auch weiterhin die Angst, dass der Handelskrieg weiter eskalieren könnte und somit enorme Einbußen bei vielen Unternehmen entstehen würden.

35. Runde: Admira Wacker Mödling vs. SK Sturm Graz
das ist halt nicht realistisch.
ich kann mir nicht vorstellen dass wir bei der Admira was holen...

Real Madrid – FC Barcelona: Daten und Kuriositäten (23.12.2017)
Die besten und interessantesten Daten, Fakten und Kuriositäten rund um das 237. offizielle Duell zwischen Real Madrid und dem FC Barcelona.
Real Madrid – FC Barcelona: Analyse, Wettinfos und Prognose (23.12.2017)
In unserer Analyse gehen wir auf die Ausgangslage der beiden Teams, Real Madrid und FC Barcelona, vor dem LaLiga-Duell am Samstag im Santiago Bernabéu ein, werfen einen Blick auf die Statistik und geben Wett Tipps.
Real Madrid – FC Barcelona: Vorschau und Infos (23.12.2017)
Einen Tag vor Heiligabend steigt im Rahmen des 17. Spieltages der Primera División die 237. Auflage des Clásicos zwischen Real Madrid und dem FC Barcelona.
Der erste Liga-Clásico der Saison 2017/18 wird einen Tag vor Weihnachten, am frühen Nachmittag, stattfinden.
“...am 30. Juli 2017 ein Freundschaftsspiel zwischen dem FC Barcelona in Real Madrid in Miami stattfand? Barça gewann mit 2-3.”

Eigentlich wollte ich ja ab Mitte Mai-September in Elternzeit gehen, aber nun haben wir das kurzfristig nochmal geändert, jetzt geh ich schon Mitte März und das auch bis September. Ich frag mich nur, warum sich meine Vorgesetzten irgendwie nicht darüber freuen können? Ich jedenfalls freu mich drauf.
Mich nervt gerade, dass ich meinen nassen Teppich nicht trocken bekomme und auf meine Fragen keine Antwort erhalte... Sei's drum, muss ich weiter mit Fön ran und nächste Woche in die Werkstatt!

Gott wiegt das Innere und das Äußere. Wenn es innerlich stimmt, so stimmt es auch äußerlich. Wer nur auf das Äußere achtet, kommt in Schieflage. Im Herzen muss es stimmen!
Dein Herz bestimmt, was du annimmst. Was du nicht haben willst, ist nicht von Gott.
Liebe deinen Gott mit ganzem Herzen, mit ganzer Seele und mit allem was du bist, dann kannst du machen was du willst - es ist immer richtig.
Tue nichts was du nicht vom Herzen her willst. Gott will etwas Neues beginnen, auch hier in unserer Gemeinde.
Lebe nach der Schablone für dein persönliches Leben!
Alles Verborgene der Herzen muss offenbar werden. Achte auf das Reden Gottes und verstehe was Er dir zeigt! Empfange Seine Aufträge! Lass dir von Gott zeigen, was du tun sollst! Sei sensibel für das Wirken des Heiligen Geistes! Der Geist Gottes muss unserem Geist Zeugnis geben. Er zeigt uns die Aufgaben und Aufträge.
Wir können anderen Menschen nur helfen, wenn unser Herz in der Lage ist die göttliche Liebe begreifen und weitergeben zu können.
Willst du Gott schauen? Dann sieh nach innen!
Gott regiert aus dem Herzen heraus. Wes des Herz voll ist, dem läuft der Mund über.
Ist dein Herz voller Liebe, so kannst du alles Leid verkraften.
Nur das was von Herzen kommt, kann auch zu Herzen gehen.
Nur was vom Herzen Gottes kommt, berührt dein Herz und geht wie ein Kanal zu den Herzen der anderen.
Gott wiegt nach der Liebe. Er fragt: „Wieviel Liebe hast du?“ Wie ist deine Beziehung zum Schöpfer?
Du musst die Liebe Gottes im Herzen spüren, nicht im Kopf!
Schlechter Umgang verdirbt die Seele. Gib dich mit Positivem ab!
Der Mensch ist eine verkörperte Seele. Erst die Seele gibt dem Körper Form und Inhalt.
Bete: „Gib mir ein Herz wie Deines, o Herr!“
Das Innere muss offenbar werden. Wie groß ist ‚das Reich Gottes’ in dir?
Du siehst nur mit dem Herzen gut.
Gott gefällt der Mensch, der auf sein Herz achtet, sowie Jakob, der zum Herrn schreit: „Herr, ich lasse Dich nicht, Du segnest mich denn!“
Habe deine Lust am Herrn und Er wird dir geben, was dein Herz begehrt!
Untersuche dein Herz! Wie ein Mensch denkt, so lebt er. Das Herz ist entscheidend! Diene Gott mit ungeteiltem Herzen!
Wenn Gott für deine Seele sorgt, hast du ausgesorgt.
Deine Seele braucht eine Ausdrucksform: Lobe den Herrn!
Unser Herz ist unser ‚Haus’, darin die Seele wohnen möchte.
Du musst Jesus begegnet sein, damit du mit dem Herzen „Amen!“ sagen kannst.
Gott verändert den Kern unseres Daseins. Kein Herz ist gut, alle Herzen sind schlecht. Wir benötigen alle ganz dringend die Korrekturen Gottes durch den Heiligen Geist!
Eine Reise ohne Ziel ist eine Fahrt ins Nichts.
Es ist ‚ein köstlich Ding’, wo das Herz fest in Gott ist.
Suche nicht das Reich Gottes außerhalb von dir! Geh in dich! Dein Herz kann eine Mistgrube, eine Mördergrube oder ‚ein Tempel des Heiligen Geistes’ sein.
Erkenne deine Herzenswünsche, denn in ihnen ist bereits alles verborgen und gibt Aufschluss darüber, warum und wofür du auf der Welt bist.
Finde den Weg zu deinem Herzen!
Ich habe eine gute Botschaft für Menschen, deren Herzen gebrochen sind und deren Leben kaputt zu sein scheint: Du kommst ‚in das Museum Gottes’ und gehst in die Geschichte ein! Gott stellt dich wieder her und zwar übernatürlich durch den Heiligen Geist - von ‚drüben her’.
Dein Herz - ‚die innere Stimme’ - sagt dir immer die Wahrheit.
Lerne ‚hinter die Kulissen zu schauen’ und erkenne, ob das Herz mitspielt!
Gott gehört nicht auf die Straße, aber Er gehört in dein Herz und in deinen Alltag, sodass die Menschen es sehen können.
Dein Herz ist ‚die Schnittstelle des Glaubens’, der Quelle, der Kraft. Im Herzen ist ‚der Thronraum Gottes’. Gott sagt: „Mein Sohn, Meine Tochter, gib Mir dein Herz!“
Lass dein Herz voll vom Sieg Gottes sein!
Lerne das Ungehörte zu hören und das Unsichtbare zu sehen! Höre auf dein Herz!
Braucht der Schöpfer des Universums wirklich Arbeiter, die für Ihn ein Haus bauen? Geh doch mal zu deinem Chef und sage zu ihm: „Gib mir bitte Arbeit, denn ich will für dich Geld verdienen!“ Wenn du wirklich etwas für Gott tun willst, dann gib Ihm dein Herz!
Des Menschen Herz ist des Menschen ‚Kern’. Gott sagt: „Gib mir dein Herz!“ Die Heiligung unseres Herzens bestimmt die Qualität unseres Lebens!
Nicht die Atomkraft ist das Problem, sondern die Herzen der Menschen.
Die größte Gefahr kommt nicht von Außen, sondern aus deinem Herzen, wenn du es zu einer Mördergrube machst.
Dein Herz muss Gott Recht geben!
Wahre Lebenskraft kommt aus dem Herzen.
Das was du in deinem Herzen erwartest trifft ein.
Wenn du in deinem Herzen versagst, kannst du niemandem mehr helfen. Stell’ dein Herz richtig ein!
Wie steht es mit deinem Herzen? Gib dich nicht selber auf! Gott braucht Herzensqualität.
Bitte: „Herr, gib mir ein weises Herz!“
Es geht dir so wie es deinem Herzen und deiner Seele geht.
Bei Gott zählt das Herz, deine persönliche Entscheidung warum du Ihm dienst: aus Angst vor der Hölle oder weil du Ihn liebst?
Dein Leben soll ‚ein Spiegelbild deines Herzens’ sein! Erst wenn es sich so verhält, bist du glückselig.

Es war ein sehr schöner Urlaub bei Ihnen.Wir haben die Zeit sehr genossen, besonders die Kinder, da es so viel spannendes zu entdecken gab - mit den vielen Tieren.
Wir möchten uns bei Ihnen für die Gastfreundschaft, die tolle Ferienwohnung bedanken.Es war für uns ein sehr schöner Urlaub.
Man war hier so aufgehoben & willkommen wie man es sich nur wünschen kann. Es fehlte an nichts, wir haben unseren Urlaub 2 mal verlängert.Wir haben gegrillt,gebadet,geschlemmt,gelacht & sin tiefentspannt.Wir danken für alle und haben sofort beschlossen & hier müssen wir wieder her.
Der Swimmingpool war angenehm warm und unser Sohn hat es sehr genossen.
Wir danken ganz herzlich und freuen uns auf ein Wiedersehen.
es waren sonnige, erholsame Urlaubstage, wir haben den Harz erkundet und uns sehr wohlgefühlt.
die an nichts fehlen lassen hier.
Liebe Fam. Knoche,auch wenn es nur eine kurze Zeit war,die wir bei Ihnen verbracht haben,haben wir uns doch sehr wohl gefühlt. Vielen Dank für die schöne Zeit.Wir wollen auf jeden Fall wiederkommen!
Lieb Fam. Knoche! Wi danken Ihnen für die 2 Tage, die wir bei Ihen verbringten. Es hat uns sehr gefallen. Wir haben uns sehr wohl gefühlt.
Liebe Fam. Knoche,nun müssen wir leider abreisen,dennoch fahren wir gut erholt nach Hause, danke für die Gastfreundlichkeit und die tollen Tage hier. Uns hat es sehr gut gefallen und bis bald.
Es hat uns gut bei Ihnen gefallen,die Wohnung ist super,das Wetter war auch gut.
Wie danken Ihnen sehr für diesen schönen Aufenthalt und kommen gerne mal wieder!!!
Wir suchten einen Ort um zu entspannen und fanden es bei Ihnen, telefonisch von Heut auf Morgen.Herzlichen Dank für die gastfreundliche Aufnahme in Ihrer gemütlichen Ferienwohnung.
Vielen Dank für die freundliche Aufnahme in Ihrer Ferienwohnung.Wir haben ein paar schöne Tage im Harz verbracht.
Der Ausblick vom Brocken war sehr gut,wir konnten den ganzen Harz überblicken.
Mit dem Wetter hatten wir auch Glück.
Unser Urlaub im Harz neigt sich dem Ende entgegen. Wir haben eine erlebnisreiche Zeit hier verbracht und nehmen viele Urlaubseindrücke mit nach Hause. Unser Aufenthalt in Ihrer Ferienwohnung hat uns sehr gefallen. Wir bedanken uns recht herzlich für die freundliche Aufnahme, die stets offenen Ohren für Fragen und auch für die zahlreichen Annehmlichkeiten.
Unsere Kinder haben entschieden, dass am schönsten im Urlaub war:
Nun ist es wieder soweit, wir müssen einer ruhigen und erholsamen Woche bei Ihnen unsere Heimreise antreten. Es hat uns gut gefallen, so dass wir schon das 2te Mal unseren Urlaub bei Ihnen verbracht haben.
Das Wetter war gut, schon fast zu heiß.
Wir kommen wieder, bis zum nächsten Mal.

Der "Site" (www.hootelduomomonreale.it) verwendet Cookies unserer Dienstleistungen einfach und effizient für Benutzer, die Site-Seiten Visiona zu machen. Benutzer werden die Mindestangaben in den Geräten im Einsatz, die Computer und mobile Geräte sind, in kleine Textdateien, genannt "Cookies" in den von der Web-Browser Bedien verwendet Verzeichnissen gespeichert eingeben. Es gibt verschiedene Arten von Cookies, einige zu einer effektiveren Nutzung der Website, andere machen, um bestimmte Funktionen zu aktivieren.
vermeiden, wieder in die gleichen Informationen mehrmals während des Besuchs;
eine Analyse der Benutzung der Dienste und Inhalte von der Website zur Verfügung gestellt, um den Browser-Erfahrung und Dienstleistungsangebot zu optimieren.
Diese Art von Cookie ermöglicht den ordnungsgemäßen Betrieb von bestimmten Bereichen der Website gibt es zwei Kategorien: persistent und Sitzungs:
Sitzung: Sie werden jedes Mal, wenn der Browser geschlossen wird zerstört
Diese Cookies, immer von unserer Domain gesendet werden, sind erforderlich, um die Website und in Bezug auf die angebotenen technischen Dienstleistungen zu sehen, werden wir zunehmend verwendet werden und dann gesendet, es sei denn der Nutzer nicht die Einstellungen in Ihrem Browser ändern (also die Anzeige beeinflussen Site-Seiten).
Mit dem Auto nur 5 Minuten von Palermo entfernt, ist Monreale die ideale Wahl für jeden, der die sizilianische Hauptstadt genießen, aber die Nacht fern vom Chaos der Großstadt verbringen möchte.
Unsere Gäste beginnen ihren Tag mit einem guten Frühstück auf der Basis von typisch sizilianischen Produkten und finden in unserem Personal einen hervorragenden Ratgeber bei der Entdeckung der besten Restaurants der Umgebung.
Abonnieren Sie unseren Facebook-Seite
© 2015 - Alle Rechte vorbehalten - Datenschutz-Bestimmungen

Zeit zum lachen und zum träumen,
Ein Thema was mich ebenfalls das ganze Jahr hindurch begleitet hat war ACHTSAMKEIT. Achtsamkeit mit sich, seinem Körper, sich selbst mal etwas Gutes tun. Für mich ist das gar nicht so einfach, im Gegenteil. Bevor ich an mich denke, mir mal etwas Gutes tu, kommen erstmal meine Mitmenschen.
Das WIR Gefühl, das Gefühl einer eigenen kleinen Familie wächst von Tag zu Tag. Auch wenn der Alltag oftmals stressig ist, man vielleicht nicht immer derselben Meinung ist, ich bin unendlich glücklich und dankbar meinen Mann und meine kleine Tochter zu haben. Wir ergänzen uns gut, gehen respektvoll miteinander um und es ist einfach nur schön.
Meine Spiritualität war in diesem Jahr ein auf und ab, leider. Es gab Zeiten da hatte ich viele Ideen, Brainstormings und hätte am liebsten gleich alles umgesetzt. Rituale, Anrufungen, Sigillen etc…
Und dann gab es eben leider auch lange Pausen, Zeiten in denen absolut nichts ging, ich das Gefühl hatte keinen Bezug, keinen Draht mehr zu meiner Spiritualität, zu Gottheiten etc. zu haben. Ich mag diese Zustände absolut nicht, das Gefühl das etwas fehlt dass doch eigentlich ein Teil von einem ist. Doch diese Zustände gehören auf so einem Weg wohl dazu, Zustände in denen man sich erstmal mit sich selbst auseinandersetzen muss, seinem inneren, seinen dunklen Seiten und den berüchtigten „Leichen im Keller“…
Ebenso den Julbaumschmuck, die Vorbereitungen für Jul, meiner Tochter das erste Mal mit einzubeziehen, ihr ein wenig davon zu erzählen, das Licht suchen, Frau Holle vorlesen ;-) Ja, ich glaube dass so auch Spiritualität im Alltag, Spiritualität mit Kindern anfängt. Kein großes Brimborium oder so, oftmals sind es die kleinen Dinge die so etwas besonders machen.
Auf jeden Fall meinen „Lebensstil“ ändern, wieder mehr auf die Ernährung achten… mehr Spiritualität in den Alltag integrieren, ein paar Tage weg fahren…
Damit ich gleich eine neue Kategorie anlegen kann wollte ich hier mal was vom Projekt 52 schreiben ;-)
Mich hat dieses Projekt schon letztes bzw. dieses Jahr gereizt, aber ich habe es zu spät gesehen dass es so etwas "tolles" gibt.
Hach ich bin schon so gespannt und freu mich ;-)
Bis ich gerade gelesen habe dass es einzelne Kategorien in dem Sinne bei Blogger nicht gibt, ich mit Labels "schaffen" muss, nun bin ich also am experimentieren...
Gestern, der 25.12. war recht unspektakulär und gediegen. Wir haben das Haus absolut NICHT verlassen.
Mir tat diese kleine "Auszeit" ganz gut, nach so einem hektischen Vormittag und die Idee an sich, so etwas mit den Kindern zu machen find einfach schön. Ich kann mich nicht erinnern dass es sowas in meiner Kindheit gab. Jedenfalls nicht in dem Kindergarten wo ich war.
Ich freue mich auf einen entspannten Morgen, selbst wenn mich Töchterlein früh aus dem Bett "wirft", einfach trödeln (naja nicht ganz um 11 Uhr gehts schon zu meiner Oma *gg*), ein bisschen Zeit für sich...
Morgen Nachmittag sind wir zuhause und am Abend dann bei den Eltern meines Freundes. Jepp, die Bombe ging noch nicht hoch ;-) Ich lass es einfach mal auf mich zukommen...
Ansonsten, fällt mir um diese Uhrzeit nicht mehr sonderlich viel ein.
Ich wünsche Euch dennoch ein schönes Fest,
Meine Gedanken zu Weihnachten...
Ich räuchere, schmücke den Altar und werde das erste Mal heute Abend etwas kleines mit meiner Tochter machen. Ich bin so gespannt.
Ich weiß dass ich ihr nichts aufzwingen kann, vielleicht sagt sie irgendwann auch "Mama das ist doof"...ok, aber wenn nicht, dann bekommt sie dieses Buch in einigen Jahren.
Wenn Töchterlein heute Abend im Bett ist werde ich noch etwas für mich machen und evtl. mit meinem Schatz Runen legen...
Ist das für mich immer eine zwiespältige Sache.
Ich mag die Vorweihnachtszeit, ja, ich mag es auch Menschen die mir wichtig sind eine Freude zu machen. Ich kaufe nicht irgend was, ich mach mir da wirklich Gedanken.
ABER, es ist auch jedes Jahr ein Drama was bestimmte Familienmitglieder angeht.
Wer weiß, vielleicht passiert das auch noch denn auf die jährlichen Psychospielchen vor Weihnachten hab ich keinen Bock mehr.
Hmmm, ich antworte jetzt mal so wie viele, "weil man es eben so macht"? Klar klingt das bescheuert, man macht sich selber was vor...
Aber ich kann nur von mir reden, schreiben, es geht... Weihnachten ist für mich ein Familienfest. Töchterlein wird älter und freut sich schon so und irgendwie mag ich ihr das auch nicht nehmen.
Was für eine Freude sie schon an dem Julbaum hat wenn die Lichter an sind, wie sie fleißig Bilder für die Weihnachtswichtel malt etc...
Vielleicht wäre es was anderes wenn mein Partner und ich alleine wären, dann wären wir vielleicht garnicht da sondern würden vielleicht im Flieger nach Schweden sitzen oder so ;-)
Ich denke an meine Kindheit zurück, wie spannend und toll das immer war...
Gelacht: Nicht wirklich, oder merk ich es schon nicht mehr???
Gelernt: Dass nur ich Dinge ändern kann, es selbst in der Hand habe...
Es ist vollbracht *grins* und ich freu mich soooo! Wie lange träume ich schon von nem Yulbaum, eher was traditionelles, schwer zu beschreiben...mit Schmuck aus Holz, Filz und selbstgemachtem.
Also mir gefällt er unheimlich gut. In den letzten 5 Jahren hatten wir keinen Baum, es passte irgendwie nie so ganz. Doch nun, wo Töchterlein auch älter ist und meine Sehnsucht nach Spiritualität im Alltag wächst, wollte ich dieses Jahr einfach einen Baum.
VIELEN, vielen DANK liebe Amala!
Irgendwie fällt es mir die Tage wieder schwer etwas zu schreiben, zu tun...diese Antriebslosigkeit k*** mich an.
Im Nachhinein wäre es vielleicht besser gewesen Fotos zu machen aber in diesem Moment dachte ich nicht so weit. Daher hab ich auch den Gang zur Polizei nicht getan, vielleicht wars falsch oder naiv, aber jetzt kann ich das wohl vergessen. Mir gefällt das nicht das mich solche Aktionen immer noch so aus er Bahn werfen.
Meinen Zustand würde ich als schwankend, einem auf und ab bezeichnen. Meine Psychiaterin fragte mich wieder ob ich nicht doch mit der Dosis der Medis hoch möchte, derzeit bin ich bei 75mg, letztes Jahr war ich bei 112,5mg. Noch bin ich hin und her gerissen...
Töchterlein ist zum Glück wieder munter und fit, seit Montag wieder im Kindergarten. Allerdings scheint sie gerade wieder nen Schub zu haben. Und wir, wir haben durchwachsene Nächte. Dieser dauerhafte Schlafmangel wird auch seinen Teil dazu beitragen.
Ich habe mir tagelang den Kopf zerbrochen was sinnvoll wäre, ich habe mir zwei Nächte unnötige Disskusionen und Tränen gegeben, versucht Töchterlein wieder in ihr Zimmer zu bringen...
Die Lösung? Seit zwei Nächten haben wir eine klappbare Gästematratze neben dem Bett stehen. Für alle Fälle. Gestern Nacht wollte sie bei mir schlafen und ich erlaubte es ihr, mit der Bedingung leise zu sein und zu schlafen, hat funktioniert aber hundemüde war ich dennoch. Heute Nacht kam sie wieder, und diesmal wollte sie auf der Matratze schlafen, sieht ja auch einladend aus, so mit Kuscheldecken und viel Kissen. Und was soll ich sagen, wir waren alle heute morgen ausgeschlafen, ich hatte sogar das Gefühl das Töchterlein erholsamer geschlafen hat als bei uns im Bett.
Vielleicht finden es manche nicht so gut, halten oben geschriebenes für keine gute Lösung. Aber letzten Endes müssen wir damit klar kommen, für uns muss es sich richtig anfühlen und ich tu mich da einfach schwer.
Nähe, Verständnis, die Sicherheit haben...das alles ist sooo verdammt wichtig, erst Recht für ein kleines Kind. Und solche Fehler wie es unsere Eltern gemacht haben möchte ich nicht machen. Ich möchte da sein, sie nicht auslachen wenn sie Angst vor Gespenstern hat etc.
Ich wünsche mir ein Kind das stark ist, nicht ängstlich und unsicher durchs Leben geht...
Dazu kam es aber nicht, als ich im Auto saß und los fahren wollte wunderte ich mich wieso denn unser Auto so schwer vom Fleck kommt. Ich stieg wieder aus, ging ums Auto rum und musste mit Erschrecken feststellen das im rechten Vorderreifen komplett die Luft raus war.
Ich versteh das nicht, gestern Abend war noch alles bestens als ich das Auto abgestellt hatte. Viel unterwegs war ich diese Woche nicht, ich grübel schon die ganze Zeit wo ich überall war und gefahren bin.
Ich entwickle sogar schon paranoide Gedanken ob da nicht mutwillig was gemacht wurde. So platt wie der Reifen ist, wenn ich in nen Nagel oder so gefahren wäre, wäre das doch sicher langsamer gegangen (bis die Luft raus ist).
Was für ein bescheuerter Tag und dann noch ohne Auto. Hoffentlich klappt das dass ich Montag an nen neuen Reifen komme.
Mich hats die letzten Tage auch erwischt, 100%ig fit bin ich noch nicht, aber immerhin ist der Druck in Neben,-und Stirnhöhlen weg.
Was mich mehr verunsichert sind mal wieder meine Ohren. Meine Nase ist frei und dennoch habe ich seit fast ner Woche wieder einen Druck im Ohr. Mein "Hörsturz" Ohr ist dauerhaft zu. Ich hab keinen Plan ob das noch von der Erkältung ist oder doch was anderes. Das Wochenende warte ich noch ab, wenns Montag nicht besser ist geh ich zum HNO.
Doch nun genug gejammert ;-) Mittlerweile ist es nach halb neun und ich sollte so langsam mal in die Pötte kommen.
Mir tat die kleine Maus so leid, sie war nicht zu beruhigen :-(
Gedacht: Viel zu viel, und vieles davon müßte nicht sein. Ich mach mir zu viel Gedanken und irgendwann dreht man sich nur noch im Kreis...
Gelernt: öhm, nicht wirklich was, muss man immer was lernen?
Gestern hatte ich ein kleines Fotoshooting mit nem kleinen Wichtel.
Das hier ist eines meiner Lieblings-Schnappschüsse ;-)
Alle Jahre wieder, und wie schnell die Zeit vergeht, Hammer!
Joa, und dieses Jahr scheint es ihr richtig Spaß zu machen, sie wollte die Mütze garnicht mehr abziehen...
Jepp, wie es schon in Feonas Blog steht, heute ist schon der 01.12.
Töchterlein ist nun in einem Alter wo sie das erste Mal viel fragt, wo der Weihnachtsmann wohnt, wann er denn kommt etc.
Mal sehen, falls wir am WE in der Stadt sind werd ich mal im Buchladen stöbern.
Nachdem ich natürlich zuerst nachgefragt habe, mir die Erlaubnis geholt habe, möchte ich euch die folgenden Zeilen einer ganz ganz lieben Freundin, einem wunderbaren Menschen, nicht vorenthalten.
Manchmal,wenn die Welt wolkengrau und schwer ist, sieht es von innen aus, als würden die Fenster weinen.
Hörst du die Blumen trinken? Und alles -auch das kleinste -in und um uns wiegt sich im Rhytmus, der vom Himmel auf uns fällt .
Wer sagt , ich würde den Regen nicht lieben?

Wir sind erst zufrieden, wenn wir das auch bei Ihnen erreicht haben und freuen uns auf Ihre Herausforderung!
Ausgewählte Marken werden bei uns z.T. exklusiv angeboten. Mit vielen traditionellen Herstellern verbindet uns schon eine jahrzehntelange Geschäftsbeziehung. Wir reparieren, pflegen und sorgen für Ihr Lieblingsstück. Selbstverständlich auch dann, wenn Sie es nicht bei uns gekauft haben.

Auf dieser Seite können Sie eine Nachricht an Bekannte, Kollegen oder Freunde versenden, denen Sie bestimmte Fahrzeuge oder unsere Website empfehlen möchten:
E-Mail-Adresse des Empfängers Bitte dieses Feld frei lassen

Als ich Lagostina zum ersten Mal gehört habe, musste ich bei google nachfragen. Auf der Homepage erfuhr ich dann, dass es ein traditioneller italienischer Topfhersteller mit einer 100-jährigen Geschichte ist. So gefühlt, gibt es keinen italienischen Haushalt, in dem es nicht mindestens einen Topf von Lagostina steht. In den meisten Fällen wird es der berühmte Schnellkochtopf sein, der einen sehr interessanten Deckel hat. Auf Anhieb hat mir ein Risottotopf mit einem Holzdeckel am besten gefallen.
Ein paar Monate später schon durfte ich auf Einladung von Lagostina zwei Tage am Lago Maggiore verbringen und das Werk besichtigen.
Zurück im Hotel ließ ich erst einmal die ganze Pracht und wundervolle Landschaft auf mich wirken. Ich fühlte mich ein bisschen wie eine Zeitreisende in einem Schnulzenfilm der 60-er Jahre. Einschließlich flirtender Kellner, wie sich am nächsten Morgen beim Frühstück heraus stellte :-).
Danach besuchten wir den Show-Room von Lagostina in Omegna am Lago d'Orta. Dort wurden wir von Sébastien Alègre, dem Geschäftsführer, begrüsst und er machte uns mit der Marke Lagostina vertraut. In dem Show-Room waren alle Töpfe ausgestellt, die aktuell produziert werden. Zu meiner großen Freude stand dort auch der Risottotopf, den ich bereits virtuell bewundert hatte.
Sehr interessant fand ich die Schnellkochtöpfe, die einen sehr dünnen Deckel haben, der in dem konisch zulaufenden Topf mit einer Hebelmechanik regelrecht eingespreizt wird. Diese Töpfe werden in viele Länder der Erde exportiert und deshalb gibt es sie in unzähligen Größen, damit sie immer auf die jeweils üblichen Größen der Herdplatten passen.
Der Schnellkochtopf spielte schon immer eine große Rolle bei Lagostina und deshalb wurde ihm ein eigener Raum im Museum gewidmet. Die verschiedenen Modell muten heute fast schon abenteuerlich an, aber das Grundprinzip hat sich bis heute erhalten.
Den Werksverkauf konnte ich gerade noch aus den Augenwinkeln erhaschen (leider) als unsere Gastgeber noch eine kleine Stadtbesichtigung mit uns machten. Das Örtchen Orta San Giulio liegt wunderbar am Hang des Lago d'Orta und ist sehr pittoresk.
Wir schlenderten durch die kleinen verwinkelten Gassen, immer auf der Hut auf dem Kopfsteinpflaster nicht unser gutes Schuhwerk zu ruinieren. Schließlich sollte im Anschluss das Abendessen in der Villa Crespi folgen. Bereits von weitem konnten wir den Turm der Villa bewundern und rätselten, ob er zu einer Kirche oder einer Moschee gehört. Beides falsch er gehört zu dem Restaurant Villa Crespi von Antonino Cannavacciuolo, das mit zwei Michelin-Sternen ausgezeichnet ist. Über sein Menü berichte ich im nächsten Beitrag.
Bereits am Eingang gab es eine alte Maschine zu bestaunen, mit der früher Parmesanreiben hergestellt wurden. Das alte Backsteingebäude hat so viel Flair und zeigt, dass Fabriken auch schön sein können. Vieles hat mich an die Industriedenkmäler im Ruhrpott erinnert, nur mit dem Unterschied, dass es noch voll im Betrieb ist.
An unserem Besuchstag lag der Schwerpunkt der Produktion bei den Schnellkochtöpfen. Hier sieht man, wie die Deckel aus Metallscheiben gestanzt, poliert, gewaschen, kontrolliert und liebevoll von Hand in Seidenpapier gewickelt werden.
Mit dieser Presse kommen die Löcher in das Pastasieb. Das ist sozusagen ein Topf im Topf und wenn die Nudeln fertig sind, muss nur der obere Teil herausgehoben werden und die Nudeln tropfen ab.
Es war sehr beeindruckend zu sehen, wie eine Scheibe in die Maschine eingelegt wird und dann rasen 10.000 Tonnen darauf zu und fertig ist der Topf. Diese Töpfe wandern dann über ausgeklügelte Wege zu den anderen Stationen, wo sie mit dem Sandwichboden versehen, gewaschen und poliert werden.
Ein bisschen mutet das Ganze an, wie die Sendung mit der Maus. Heute: Schnellkochtopf!
Die gerade zulaufenden Töpfe müssen in einem gesonderten Arbeitsschritt konisch nach innen gebogen werden. Das ist notwendig, damit beim Kochen der Deckel darin verankert werden kann.
Je weiter fortgeschritten der Produktionsprozess ist, desto mehr manuelle Arbeiten sind notwendig. Jetzt können die Griffe angebracht werden, die ein Arbeiter in die Maschine, zusammen mit dem Topf einlegt. Kleine Unebenheiten an der Topfoberfläche klopft ein Arbeiter behutsam heraus. Die Deckel und die Ventile werden auf die Schnellkochtöpfe gesetzt und alle Töpfe werden in Kartons verpackt. So kommen sie dann in das Lager und von dort in die Haushalte.
Der interessante und lehrreiche Vormittag im Lagostina-Werk ging blitzschnell vorbei und so langsam mussten wir Abschied nehmen. Doch vorher gab es noch ein Picknick an einem herrlichen Fleckchen Erde, das Lillia entdeckt hatte. Von dort gab es einen wunderbaren Blick über den Lago Orta. Schöne Spezialitäten aus der Region hatte sie im Forum Cafè in Omegna besorgt.
Ein bisserl wehmütig trat ich die Heimreise nach München an und dort erwartete mich leider wieder Dauerregen und Kälte. Die wundervollen Tage in Italien habe ich sehr genossen und viel Freude daran gehabt. Mein herzlicher Dank geht an Lagostina für die Einladung und an Marie von Gourmet Connection für die perfekte Betreuung vor Ort.
Töpfe nicht nur für den Herd sondern auch für die Augen und die Seele - ich liebe diesen Risottotopf ! Danke für den schönen Bericht !
vielen Dank für Deinen schönen Kommentar. Ich liebe diesen Topf auch und er fühlt sich auch sehr gut an, wenn man ihn anfasst.
Danke für Deinen Bericht - und wie das Leben so spielt, ich hatte ihn gestern gesehen, ungefähr 2 Stunden nachdem ich mir überlegte, mal wieder an den Lago d'Orta zu fahren; ich war schon am Stöbern nach Hotels, auf einer kleinen Rundtour, die dann Richtung Piemont und Seealpen führen soll. Mit Deinem Bericht kriege ich jetzt noch mehr Lust drauf, das auch zu tun. :-)
Das ist ja wirklich ein toller Zufall. Mir hat es in der Region sehr gut gefallen und wenn Du vor Ort bist, unbedingt bei Lagostina vorbei schauen :-).
Ach schade, liebe Barbara, ich hätte Dir schöne Stunden dort so gegönnt. Aber ich kann Dich gut verstehen, weil ich im Moment auch ganz schön im "Hamsterrad" bin :-)

In der Nähe des Meeres, alles im Grünen, schön, Schwimmbad, Restaurant, in der Nähe eines Konzertsaals, Kirche, Damm mit Restaurants und Geschäften, im Allgemeinen ist alles zivil!

Pünktlich zum Wochenende hat sich der goldene Herbst verabschiedet - dicke Wolkenfronten, und die Temperaturen sanken mancherorts auf unter 10 Grad. Aber jetzt soll es wieder warm werden, wenn auch nur für ein paar Tage.
So schön sommerlich wie die vergangene Woche war, möchte man zum Wochenbeginn am liebsten im Bett bleiben: Viele Wolken am Himmel, stellenweise leichter Sprühregen, und ein kalter Wind weht durch Bayern. Die Temperaturen liegen zwischen 6 und 11 Grad. Wie wetter.com berichtet, gibt es auch am Dienstag, 24. Oktober, noch keine freudigen Aussichten. Die Wetterlage bleibt relativ unverändert zum Vortag - die Temperaturen schaffen es kaum in den zweistelligen Bereich.
Besserung ist aber in Sicht: Schon ab Mittwoch soll sich die Sonne in Schwaben und Oberbayern häufiger gegen die dichten Wolkenfronten durchsetzen. Auch in den anderen Teilen Bayerns wird man ab und zu warme Sonnenstrahlen spüren. Die Regenfälle gehen - außer im Osten Bayerns - zurück. Windig wird es wohl am Mittwoch noch bleiben, trotzdem bewegen sich die Temperaturen in ganz Bayern über 10 Grad. In Nürnberg und Umgebung können es sogar bis zu 18 Grad werden.
Nebel- und Hochnebelfelder sorgen dafür, dass der Donnerstag eher einen trüben Tagesbeginn bereit hält. Im Laufe des Tages soll sich das dann aber ändern: Am Donnerstag wird es in ganz Bayern trocken, die Regenschauer verabschieden sich. Auch wenn es stellenweise noch bewölkt sein kann, ist die Sonne spätestens am Nachmittag sehr präsent. Die Tageshöchstwerte liegen dann sogar zwischen 15 und 21 Grad.
Mittwoch und Donnerstag sollte man so gut es geht genießen: Umso näher das Wochenende rückt, umso kühler soll es dann leider auch schon wieder werden. Die Temperaturen befinden sich am kommenden Wochenende meist nur im einstelligen Bereich.

Blog - Seite 7 von 126 - Fisherman’s Friend StrongmanRun
Das war der Fisherman´s Friend StrongmanRun am Nürburgring 2017.
Eure Meinung ist uns wichtig! – Nürburgring 2017
Eure Meinung ist uns wichtig, deswegen fragen wir euch nach jedem Event, wie es euch gefallen hat. Heute wollen wir euch die Ergebnisse präsentieren.
Das Besondere in diesem Jahr: alle Läufer, die dieses Jahr am Nürburgring gemeldet sind, werden automatisch für das vergünstigte Early Bird Ticket vorgemerkt.
Verkaufsstart der Early Bird Tickets ist ab 27.5.2017, so lange der Vorrat reicht und ausschließlich für Vorregistrierte! Schnappt zu!
Hast du auch Bock auf dein persönliches Video aus der Grünen Hölle? Unser Partner Sportograf macht’s möglich. Auf der Strecke und auch an den Hindernissen wurde jeder Starter – AUCH DU – mehrfach fotografiert und gefilmt. Dein ganz persönliches Video mit bis zu neun individuellen Szenen, in denen DU bei DEINEM StrongmanRun zu sehen bist, geht über 7 Minuten und ist bereits für Mobilgeräte und das Web optimiert und wartet nur darauf, dass du es mit deinen Freunden teilst…
Im Bundle sparst du beim Kauf von Foto und Video 10 EUR. Zur direkten Bestellung geht’s HIER entlang.

Meine Schachtel schwamm wegen meines Körpergewichts, wegen der Gegenstände, die sie enthielt, und wegen der breiten eisernen Platten, die zur […] Mehr lesen
Der Geist, nein ich bin keiner,
Doch bin ich nicht viel kleiner.
Doch du darfst glauben, ich bin nicht
Mit diesem Schwert in meiner Hand
Ja, dem, der an die Kirche glaubt,
Tod durch Kälte und Hunger oder mein Leben noch einige Stunden verlängern
Studienvorbereitung in Effektiver Einzelunterricht in Mathematik, Physik, Chemie, Biologie, Biochemie, Informatik (EDV-Schulungen, IT-Kurse auf allen Niveaustufen), BWL, […]
Schwerpunkt der Tätigkeit unserer Sprachschule in Berlin-Mitte sind Englisch-Firmenschulungen (company courses in English), die sowohl in unseren eigenen […]

Der Leipziger Rennklub, nach dem von Berlin, Düsseldorf und Hamburg-Horn der viertälteste in Deutschland, wurde als Genossenschaft unter dem Vorsitz Ottomar Spangenbergs am 7. Mai 1863 gegründet. Im Juli des gleichen Jahres wurde der Standort für die künftige Rennbahn festgelegt. Man einigte sich auf das im Besitz von Karl Heine (1819–1888) befindliche Postgut zwischen Lindenau und Schönau, wo schon am 13. September die ersten acht Rennen (sechs Flach- und zwei Hindernisrennen) mit insgesamt 40 Pferden stattfinden konnten.
Da die Rennbahn sehr weit außerhalb der Stadt gelegen war, wurde nach dem Tod Spangenbergs von seinem Nachfolger Wilhelm Seyfferth (1807–1881) ein neuer Standort gesucht. Man verlegte die Galopprennbahn auf Schimmels Wiese in das Scheibenholz, die der Rennklub in kurzer Zeit zu einer Rennbahn umgestaltete. An diesem landschaftlich schönen Ort befindet sie sich bis heute. Wegen ihrer schönen Lage wurde die neue Rennbahn mit der Pariser Derbybahn in Chantilly verglichen. Man baute dort auch eine hölzerne Tribüne, die in den folgenden Jahren jedoch immer wieder erneuert werden musste. Am 14. und 15. September 1867 fand im Scheibenholz das Eröffnungsrennen statt. Damals betrug die Bahnlänge nur 1.550 Meter.
Ebenfalls im Jahr 1907 errichtete man eine Jagdbahn mit mehreren neuen Linienführungen mit maximal 16 festen Sprüngen.[2]
In den Folgejahren 1921 bis 1931 wurde das Rennbahngelände weiter verändert, im Innenraum der Bahn entstand ein Jagdkurs. Die nächste größere Veränderung fand im Jahre 1932 statt. Die Flachbahn wurde auf 1.750 Meter verlängert und erhielt damit ihre heutige Form.
Beim Luftangriff am 20. Februar 1944 wurde diese Bahn durch Fliegerbomben erheblich beschädigt, auch die Gebäude und Stallungen erhielten Bombentreffer. Nach dem Krieg erfolgte eine schnelle provisorische Beseitigung der Schäden, so dass bereits am 12. August 1945 der erste deutsche Nachkriegsrenntag mit sechs Rennen (27 Pferde in sechs Flachrennen) stattfinden konnte.
Hans-Christian Mannschatz, Erich Siegel: Park und Rennbahn. In: Das Leipziger Musikviertel. Verlag im Wissenschaftszentrum, Leipzig 1997, ISBN 3-930433-18-4, S. 135–142.
↑ Rennbahntribüne fertig saniert. Website der Stadt Leipzig, 11. Mai 2012, abgerufen am 26. November 2013

Naja, nicht ganz. Es war das zweite Mal. Aber das erste Mal war im Jahr 2007 oder 2008 und ich hatte so ca 2 Jahre gar keinen Sport getrieben, nachdem ich die Tanzgarde verlassen habe.
Für mich war schon während dieser Veranstaltung klar – Spinning und ich werden keine Freunde. Eher gefriert die Hölle. Diese 90 Minuten waren nämlich ganz klar vernichtend für mich. Mein Gott, wie schnell war ich fertig. Peinlich. Und dann saß auch noch meine Chefin neben mir.
Gestern war es also soweit. Meine Kollegin und ich fuhren gemeinschaftlich hin. Ich war ein bisschen aufgeregt. Würde ich wieder so abkacken wie beim letzten Mal? Habe ich mich vielleicht sportlicher eingeschätzt, als ich tatsächlich bin?
Wir kamen zu spät. Verkehr sei Dank und so mussten wir nur knapp 30-40 Minuten strampeln. Und ich habe in der Tat nicht jede Bergfahrt mitgemacht. Wir sollten schließlich langsam anfangen.
Ich war mal wieder irritiert, wie fix man schwitzt dabei. Und dann war ich irritiert, wie schnell die Zeit rumging. Es hat Spaß gemacht. Ich war nicht völlig fertig. Am Tag danach spüre ich zwar ein bisschen meinen Po, aber das ist ok. Ich freue mich in der Tat schon auf die nächste Woche.
Das mit dem Spinning könnte also wirklich was werden :)In meinem Fitness-Studio bieten sie das auch an, mit Videoleinwand – da werde ich auf jeden Fall auch mal reingucken.
…natürlich bin ich nicht das erste Mal gelaufen. Ich bin ein ständiger Laufanfänger. Der Sommer reißt mich halt immer wieder rein. Ich bin ein Herbstläufer. In Hitze laufen geht ironischerweise nur im Urlaub bei 30 Grad und 90% Luftfeuchtigkeit. Damit muss man mir hier aber nicht kommen.
Letztes Jahr Silvester startete ich den x. Versuch zum Läufer zu werden. Bis Ende April lief das auch echt gut (gut im Sinne von regelmäßig). Mai und Juni waren schon schlechter und der Juli und August fanden lauftechnisch nicht statt. ;) Im September war ich immerhin 2x laufen und seit 2 Wochen bin ich wieder artig.
Auf jeden Fall weiß ich jetzt, welche Strecke ich mit Stirnlampe nicht mehr laufen werde, die Schlaglöcher hab ich einfach zu spät gesehen, wenn ich schnell gejoggt bin, da war ich zusätzlich noch damit beschäftigt, darauf zu achten, dass ich nicht umknicke mit meinen ausgelatschten Bändern.
Ich gebe meinem Körper ein paar Tage Ruhe vor dem Laufen. Anfang des Jahres hatte ich wirklich Ärger mit dem Schienbein und das brauche ich so schnell nicht wieder. Freitag geht’s auf jeden Fall mit dem Triathlon-Verein laufen. Bis dahin sollten sich meine Bänder und Sehnen also bitte wieder einbekommen haben.
Mein Abitur ist 17 Jahre her (GOSH! Ich bin alt!) Ich habe nicht mehr allzuviele intensive Kontakte aus dieser Zeit, über das Gesichtsbuch bekommt man noch so das ein oder andere mit, aber ansonsten eher nicht.
Während man so die Profile der ehemaligen Mit-Abiturienten stalked, bemerkt man bei dem ein oder anderen Gemeinsamkeiten. Vielleicht sogar mehr, als man damals zur Schulzeit hatte und so kam es, dass mich jemand aus der Stufe anschrieb, ob ich zufällig auch nähen würde.
Schon allein die Antwort auf diese Frage ist ja nicht so einfach.
Ich habe eine Nähmaschine. Ich habe Stoffe. Im Großen und Ganzen weiß ich, wie man sie bedient. Aber ich nähe selten. Zu selten. Weil ich mich alleine nie so richtig aufraffe. Aber im letzten halben Jahr auch keine Lust mehr hatte, in die Nähschule zu fahren.
Sie war auf der Suche nach jemanden, mit dem sie sich alle 14 Tage zum Nähen treffen könne. Na denn. Das klingt gut. Nähen, quatschen. Super. Ein paar Urlaube erschwerten unseren Start, aber gestern war es so weit.
Wir hatten beide bereits festgestellt, dass wir mittlerweile recht viele Gemeinsamkeiten haben: Geocachen, Rennrad fahren, Laufen, Nähen, London <3, wir sind beide kinderlos…
Nach 5,5 Stunden beendeten wir den ersten Nähtreff. Leider haben wir in 2 Wochen keine Zeit, das nächste Mal wird also erst in 4 Wochen statt finden. Ich freue mich jetzt schon darauf! :)
Ich bin doch noch gar nicht vorbereitet…

Wie viele Frauen wissen es nicht? - Sex Forum - Poppen.de
Wie viele Frauen wissen es nicht?
ich möchte mal eine Frage in den Raum werfen:
Was meint Ihr, wieviele Frauen nicht wissen, dass sie hier bei poppen.de zu sehen sind?
Ich finde es merkwürdig, dass bei einigen Paarprofilen nur Pics von den Frauen zu sehen sind und diese "Paare" auch nur nach anderen Paaren bzw. Frauen suchen. Ich bin der Meinung, dass ihre Männer einfach Pics von den Frauen hier reinstellen, damit sie selbst einfacher an andere Frauen heran kommen. Ich möchte nicht wissen wie die Frauen abgehen, wenn die das wüssten...
Hat jemand von Euch schon diese Erfahrungen mit solchen Fakes gemacht? Wenn ja, wie seid ihr dahinter gekommen, erst beim ersten Date oder schon früher?
endlich mal ein neues Thema....gibt es denn Fakes hier ?
Ich weiß auch nix davon, dass meine Bilder hier online sind verrat mir das bloß nicht sonst flipp ich total aus .
Find ich nicht, es gibt schon einige knackige Kerle hier...
Ich kenne hier einen, der mehrere Frauenprofile hat, damit er an Frauen dran kommt.. In fast all diesen Profilen gibt es auch Fotos... Den zu melden, bringt nix... Ich weiss, dass ein Mann dahinter steckt und kenne diesen Mann auch persöhnlich, es den Admins aber irgenwie zubeweisen, kann ich nicht..
... grade in Paarprofilen ist es oft so, dass lieber Bilder von der Frau den vom Mann gezeigt werden ...
Was bringt ihm das? Mit den Frauen kann er sich doch eh nicht treffen oder verkleidet er sich da
Mal Hand aufs Herz: So genial ist seine Idee nun doch nicht... Finde ich zumindest, aber wer es braucht...
Hat noch wer solche oder ähnliche Erfahrungen gemacht? Die gleiche Story will ich aber nicht nochmal hören
Die Männer sehen einfach perse´ so geil aus, daß sie keine Bilder reinstellen müssen. Bei Frauen kann man(n) ja nie wissen!
Beweisen mußt du den Admins gar nix. Die Betreiber von Poppen.de sind gesetzlich verpflichtet, solchen Hinweisen nach zu gehen! Wenn jemand fremde Fotos hier einstellt, ist das eine Verletzung der Persönlichkeitsrechte, ggf. auch ein Urheberrechtsverstoß. Beides sind schwere Straftaten, die mit bis zu 6 Jahren Freiheitsentzug geahndet werden! Also liebe Fakes: Denkt mal darüber nach - bevor der Staatsanwalt vorbei schaut
Da kann ich Klecks nur zustimmen.
Zumal ich einfach mal davon ausgehe, dass die Frauen die auf den Bildern drauf sind, null Ahnung davon haben, dass er ihre Bilder benutzt.
Mißbrauchen wär wohl der bessere Ausdruck.. Wahrscheinlich denken die meisten Faker gar nicht drüber nach, welche Folgen das alles haben kann. Sie wissen zwar, das es "nicht ganz ok" ist aber sie halten es für ein Kavaliersdelikt. Daß sie sich damit strafbar machen, ist wohl den wenigsten klar. Und noch viel weniger die möglichen Folgen für die abgebildeten Frauen: Da braucht nur mal der Falsche die Fotos sehen, schon geht's los.. Die Frau wird in der Arbeit angegraben, es wird hinter ihrem Rücken getuschelt, im Bekanntenkreis schief angesehen, der Ehemann kriegt 'nen Tipp und schmeisst ihr'ne Szene.. Kurz, ihr Ruf ist hinüber und sie hat keine Ahnung, warum. Im nächsten Schritt schickt sie dann ihrem Ex (oder bei prof. Fotos dem Fotografen) die Polizei ins Haus, weils sie glaubt, der steckt dahinter.. noch ein Ruf versaut.
Wenn man sich das alles mal überlegt, weiß man auch, warum diesbezüglich das Strafrecht so knallhart ist. Zurecht!

Der Ursprung der Bioenergie ist die Biomasse, deren Ursprung wiederum ist die Sonne ist. Durch die Photosynthese gelingt es den Pflanzen, die Sonnenenergie chemisch zu binden. Pflanzliche Biomassen unterscheiden sich in ihrer Zusammensetzung stark hinstichtlich ihrem Energie- und Wassergehalt. Gleiches gilt für Biomassen, die in Form von Mist oder Klärschlamm vorliegen.
Deshalb sind je nach energetischen Eigenschaften der Biomasse unterschiedliche Aufbereitungsschritte erforderlich, um diese Energie in Form von Wärme und Strom nutzbar zu machen.
Da das Gesamtaufkommen an Biomasse durch die Begrenzung der vorhandenen Fläche limitiert ist, gilt es also die vorhandene Biomasse so effizient wie möglich zu nutzen und dabei darauf zu achten, dass sie nachhaltig bereitgestellt wird.
Die Erzeugung von regionaler Bioenergie ist eine Chance auf die steigenden Preise für fossile Energieträger und deren zukünftige Verknappung zu reagieren und gleichzeitig die regionale Wertschöpfung zu erhöhen. Außerdem kommt zum ökonomischen auch noch der ökologische Vorteil, da die Emissionen der Energieversorgung gesenkt werden.

Weihnachtsbotschaft 2015 – GOTT hat uns durch Jesus Christus zu Hause besucht!
Weihnachten feiern wir im ehemaligen „christlichen Abendland“ in der Regel als Familienfest. Dabei steht im Mittelpunkt, dass die Familie nach Hause kommt, normal in das Elternhaus. Die Kinder und die Enkelkinder besuchen die Eltern bzw. die Großeltern. Es wird ein Familienfest in feierlichem Rahmen mit gutem Essen und großzügigen Geschenken gefeiert.
Aber viele Menschen, auch in Deutschland, wissen nicht mehr oder gar nicht, warum wir eigentlich Weihnachten feiern. Was ist der Grund für die Weihnachtsfeier?
Wir sind GOTT nicht egal. GOTT kümmert sich um uns. Er denkt an uns. Er liebt uns. Er hat seinen Sohn für uns geopfert, damit er durch Menschenhand mit elenden Qualen am Kreuz von Golgatha in Jerusalem sterben sollte.
Gott sagt, er liebt Sie, er verliert Sie nie aus den Augen. Der Glaube ist da für das Unmögliche!
Wie muss es im Herz eines Vaters aussehen, wenn er seinen einzigen Sohn freiwillig in den Tod gibt, nur um uns Menschen vor unserem eigenen Untergang zu bewahren?
Jesus Christus kam in unser Zuhause, damit wir wieder nach Hause kommen können in den Himmel in die Ewigkeit.
Alle Menschen die das Angebot der „Erlösung“ und des „Ewigen Lebens“ mit einer persönlichen Beziehung zu GOTT durch Jesus Christus ablehnen, verzichten damit auf das „Ewige Leben“ im Himmel und werden die „Ewigkeit“ in der Hölle bei Satan mit unendlichen Qualen und Schmerzen verbringen müssen. Das ist Realität und eine schmerzliche Wahrheit, die leider die meisten Menschen in Deutschland und Europa nicht hören wollen.
Jesus Christus kam an Weihnachten auf diese Erde, damit wir durch ihn wieder eine lebendige Beziehung zu GOTT haben können. Deshalb kam er an Weihnachten in unser Zuhause und hat uns besucht. Damit unsere Sünden im Namen des Herrn Jesus Christus vergeben sind und wir ein Leben mit GOTT im Himmel in Ewigkeit führen können, wo kein Leid, kein Schmerz und keine Tränen mehr sein werden. Dafür lohnt es sich, dass wir unser persönliches Verhältnis zu GOTT hinterfragen. – Das ist das wahre Weihnachten!!!
Von ganzem Herzen wünsche ich Ihnen, Ihrer Familie und Ihrem Unternehmen ein gesegnetes, friedliches Weihnachtsfest 2015 und eine persönliche Beziehung zu Jesus Christus. Der Autor: Uwe Melzer
Kategorien Kategorie auswählen Allgemein (91) Architektenhaus (3) Automobile (11) Beratungsbeispiele (12) Börse (1) Bücher (13) Coaching (49) Consulting (51) Datenschutz (1) Deutschland (32) Downloads (18) eBook (23) EDV-IT (1) Erfolgsgrundlagen (53) Finanzmarkt (7) Geldanlage (11) Geschichten (1) Gesellschaft (67) Gesund Wohnen (3) Gesundheit (13) Hausbau (2) Häuser (2) Hauskatalog (2) Immobilien (2) Internetoptimierung (4) Kapitalanlage (10) Manuskripte (4) Marketing (3) Motivation (41) Politik (27) Regierung (22) Seminare (16) Sport (4) Steuer (8) Umwelt (10) Unternehmensberatung (41) Unternehmensführung (25) Unternehmer (30) Unternehmer Forum (32) Verkauf (7) Vision (28) WISSEN (81)
Die Datenschutzgrundverordnung (DSGVO?) gilt seit dem 25. Mai 2018 auch für kleinere Firmen – Das müssen Kleinunternehmen beachten!
Die Geschichte von der weisen Frau und dem wertvollen Stein!
VISION für die Bundesrepublik Deutschland! (25164 Aufrufe)
Was ist ein "mittelständischer Unternehmer"? (23729 Aufrufe)

Gegen Islam, wenn er in der Nachbarschaft ist
Dem Özdemir, der Parteivorsitzende der Grünen, will bekanntlich Deutschland islamisieren. Gleichzeitig bezweifelt er, dass es so etwas wie eine abendländische Tradition und Identität gibt. Diese sei, so der Grüne, eine Erfindung um andere Gruppen (er meint natürlich den Islam) auszuschließen. (Özdemir: „Ich denke, dass die christlich-abendländische Kultur als solche nicht existiert. Vielmehr wird sie konstruiert, um andere Gruppen auszuschließen.“)
Wer den Islam kritisiert, der wird von ihm gegeißelt. Die Grünen sind – neben der SPD – die ideologischen Vorreiter bei der Islamisierung Deutschlands. Sie benutzen ihn, um die Deutschen aus Deutschland zu verdängen. Doch wehe, der Islam kommt ihnen zu nahe. Etwa in Form einer Moschee, die in der Nachbarschaft gebaut werden soll. Dann wird prozessiert. So tat es auch Özdemir. Eine Politposse, die es in sich hat …
Demnach muss der Moschee-Verein als einziger Mieter im Haus die Räume bis Ende März kommenden Jahres aufgeben. Auch das Café soll bis dahin geräumt werden.
Soviel der Vorzeigepolitiker Toleranz fordert, so wenig scheint er selbst jene auszuüben. Unter dem Motto “Moschee Ja – aber bitte nicht bei mir!” zeigte er sein und das wahre Gesicht vieler Politiker.
Denn so ist es bekannt, dass viele Politiker ihren Nachwuchs in Privatschulen geben, um die Kinder nicht mit der hohen Migrantenquote in staatlichen Schulen konfrontieren zu müssen.
Aber auch beim Thema Windparks fordern Umweltschützer, dass man diese baut – aber bitte weit weg vom eigenen Wohnungsumfeld.
Den kompletten Artikel findet Ihr hier : Preussischer Anzeiger
Die Menschen , die laut Genfer Konvention ein Recht auf Asyl haben , kommen in Deutschland gar nicht an. Oder lassen die Männer , die man auf den Schlepperbosten vor Lampedusa sieht – ihre Kinder und Frauen einfach zurück !?
„…und dann erzählten wir ihnen, diese Invasion wäre eine Flucht…und sie wären traumatisiert ..!“
eigentlich nur in einer Partei wie die der Grünen
Wahrscheinlich ist er irgendwann mal gewählt
Es zeugt von seiner Intelligenz, daß er sich
hinter ihm steht ein Traum – Bäumchen.
Gäbe es die Kulturen der Weißen nicht, würden die Schwarzen noch immer auf Bäumen und in Erdlöchern leben wie ehemals.
Mutation hat eigene Gesetze und große Wirkung und dient in der Natur zur Bildung von Vielfalt an Leben.
logisch zu denken und zu handeln, denn der Urmensch in Afrika hatte diese Fähigkeiten nicht und war auf seine Instinkte zum Überleben angewiesen.
Margot Käßmann hat ja die Lösung für alle Probleme mit dem Islam: „Wir sollten versuchen, den Terroristen mit Beten und Liebe zu begegnen.“
Sie hat offensichtlich eine Meise.
allerdings davon haben, konnte mir noch keiner von der SPD bisher sagen. Wir haben schon jetzt kaum Parkplätze und freie Grünflächen sowie verstopfte Straßen und überteuerte Mieten. Müller kümmert sich also um ungelegte Eier. Mit dem „Großflughafen“ haben sich die Verantwortlichen der Stadt schon jetzt bis auf die Knochen blamiert. Berlin ist groß, muss noch größer werden, Endstufe Größenwahn. (Siehe Olympiabewerbung für die verschuldete Stadt).
Diese Heuchelei ist noch schlimmer, als die häufig unterstellte Dummheit oder Naivität der rot-grün-linken Politiker.
Hatte ich vergessen. Natürlich wäre ein Bündnis zusammen mit Spanien, Portugal, ja Polen und ALLE Länder die das Christentum vertreten. Sehr von Vorteil. Zum einen ließe sich der Begriff Religionsfreiheit enger zusammenführen und auch die politischen Spannungen entschärfen.
Und Ö(z)de-mir ist ja auch das politische U-Boot welches letztendlich die kranken Ansichten einer Rothtruppe vertritt und damit alles schön grün bleibt. Wenn man nämlich zurück denkt dann kann man nämlich lesen, dass er bereits das zweite Mal bei den Grünen ist.
Ja,ja so ganz ohne U-Boot Politik geht es auch bei den Grünen nicht. Aber so war es auch mit einem gewissen Hartz. Eigentlich eines der kriminellsten Schwerverbrecher unserer Zeit.
Doch Hartz ist gut… Aber nicht für uns. Es ist mehr so der Einreise und VERMEHRUNGSBEFEHL für Mus…
„Ich denke, dass die christlich-abendländische Kultur als solche nicht existiert. Vielmehr wird sie konstruiert, um andere Gruppen auszuschließen.“
Wer einen solchen falschen wir hinterhältigen Satz sagt, hat sich für jedes politische Amt disqualifiziert. Er soll in der Hölle schmoren.
Schon vor…ach, 7 oder 8 Jahren habe ich bei der Grünen Pest vor diesem Mann gewarnt und ihn als einen der gefährlichsten Politiker bezeichnet. Er ist nicht ganz dumm, aalglatt und geduldig und versteht es, seine islamische Gesinnung zurückzuhalten, er gibt sich moderater, als er ist. Jetzt will er sich an die Spitze der Grünen wählen lassen und wäre dann bei entsprechendem Wahlausgang Vizekanzler oder gar, so Allah will, Bundeskanzler.
„Einer der Gründe, warum ich halbwegs Hochdeutsch kann und nicht nur Schwäbisch schwätze oder gebrochenes Deutsch, liegt daran, dass meine Eltern mit mir nicht Deutsch gesprochen haben. Denn hätten meine Eltern versucht, mit mir radebrechend Deutsch zu reden, wäre das Ergebnis gewesen, dass ich ganz sicher nicht Parteivorsitzender von Bündnis 90/Die Grünen geworden wäre, oder Bundestagsabgeordneter, sondern dann wäre ich irgendwie Kfz-Mechaniker oder sonst was geworden.“.
Es wäre viele sinnvoller, dass die deutsche Politik die tatsächlichen Probleme in unserem Land /in Europa sehen und für ihre eigenes Volk bewältigen würden, statt deutsche Rechtanwälte für ausländische islamische Despoten mit Paragraphen über die Freiheit der Kunst und des Wortes, der Freiheit und Demokratie befinden zu lassen. Erbärmlich.
. . . . . „im Haus die Moschee samt einem Café nicht länger dulden ! Hauptgrund ist , dass die Gebetsrufe im ganzen Haus zu hören sind und dass die Moschee“ . . . .
Ich bin Christ . . . römisch – katholisch . . . und ich wohne in der Nähe einer Kirche . Jeden morgen so ab 7:20 warte ich daß die Glocken läuten .
Wenn es dann um 7:30 endlich losgeht , freue ich mich immer und lausche bis es nach 5 Minuten vorbei ist .
Auch warte ich immer gespannt , jeden Tag , daß die Mittagsglocken läuten . Und freue mich wenn es so weit ist .
Jetzt hat sich dieser „feine“ Herr verraten . Jetzt wissen wir Bescheid .
Wenn es nach mir ginge . . . . diese „religiösen“ Moscheen alle abreißen und diese Lügner aus Europa hinauswerfen .
Solche Schmarotzer Typen wie ihr es seit brauchen wir hier NICHT !
Mit Grüzis diskutieren ist, wie mit einer Taube Schach zu spielen. Egal, wie man spielt, sie wird alle Figuren umschmeißen, auf das Brett kacken und rumstolzieren, als hätte sie gewonnen.
Er ist eigentlich gar kein „richtiger“ Türke.
Seine Eltern haben Abstammung aus dem Kaukasus ??
Also hat er das Unruhe stiften im Blut !!!
Bemerkung- Die Zeiten sind leider vorbei. In Deutschland gibt es ohnehin nichts mehr zu lachen – selbst Satire ist auch nichts mehr das was es mal war.
Manche haben`s nur noch nicht gemerkt:
Aber SIE sind sich doch LINIENTREU GEBLIEBEN! Das ist doch auch schon etwas oder? Und mit Ihnen sicherlich noch viele Landsleute…
was auch seine klage gegen seine geliebten nachbarn begründen könnte.
Ich glaube auch das er kein richtiger Türke ist. Er ist aber auch kein richtiger deutscher. Er ist einfach augedrückt. Ein Ausländer der sich in Deutschland auf UNSERE KOSTEN einen FAULEN LENZ macht.
„Die ersten Kopftücher sah ich auf der Schwäbischen Alb. Bei den Bäuerinnen.“(..)
…Gibt es aus Ihrer Sicht auch Integrationsverweigerer? Menschen, die einfach die Integration ablehnen?
Beides. Aber wer spricht in dem Kontext heute noch über die Rütli-Schule in Neukölln? Dabei hätte sie es verdient, denn sie ist heute eine Erfolgsgeschichte.
Meist wird damit insinuiert, dass das am Islam liegt. Aber das ist falsch. Die katholischen Italiener sind leider auch nicht erfolgreicher. Häufig sind einfach die Eltern überfordert. Häufig sind sie unentschlossen, ob sie hierbleiben oder gehen. Das müssen dann die Kinder ausbaden. Besonders gute Schulen in sozial benachteiligten Stadtteilen würden helfen.(…).
Bemerkung: In früheren Jahren als Deutschland noch relativ in Ordnung war, brauchte ich weder solche Politiker wie Cem Özedemir, noch die Aufrüstung der Sicherheit.
Ja man hat hier wirklich die Schnauze voll! Das kann auch keiner mehr abstreiten.
Nur leider wird es nicht OHNE GEWALT abgehen können.
Aber es ist ja auch egal. Hauptsache WIR siegen! Und diesesmal werden wir es auch. Weil wir etwas in der Birne haben und strategisch dem Muselvolk HAUSHOCH überlegen.
Ich denke, daß die islamische Kultur als solche nicht existiert. Vielmehr wird sie konstruiert, um andere Gruppen auszuschließen.
Ich bin zwar katholisch, auch kein Kirchengänger, die gottbezogene Reden und Informationen (auch hier im Blog) sind für mich nicht relavant und maßgebend, aber… in der Sache,der probleme und den Ursachen, das Urteil über Merkel&Co., des nahenden Untergangs Deutschlands hat er Recht.
Da stehe ich voll hinter ihm, seiner Meinung wie sicherlich viele andere Kritiker hier im Blog auch. Weiter so, bis es der Letzte kapiert hat!
DAS wäre super! Kfz-Mechaniker oder sonst was in der Würkei!!
Mach hinne, es ist nie zu spät!
ps: unsere politiker sollten mal die zensur in china mit nachdruck ansprechen. so gehts ja nun nicht.
echt, es gibt Frauen, die den Chem sexy finden?
Klar, es ist Doppelmoral von der CDU -ändert aber genauso wenig an der Haltung der Grünen selbst, geschweige denn Özdemirs Äußerungen zum Islam in Deutschland.
Was muss man für ein Cannabis Zeugs geraucht haben um diese Leute zu wählen?

Glück, das kann man nicht bezahlen
Er sieht jetzt ziemlich glücklich aus
Zurück zum Regen, ja, der Regen
doch lernen kann man so nicht viel
nur das licht, das ist es nicht
selbst die teufel auf der bühne

Suchen Sie sich jetzt ihre neuen Damenschuhe aus.
Abonnieren Sie unseren kostenlosen Newsletter und verpassen Sie keine Neuigkeit oder Aktionen aus dem Schuhglück Onlineshop.

Dieses Thema hat eine ganze Reihe von Aspekten. Einige will ich hier kurz beleuchten:
Sollen Mitarbeiter während ihrer Arbeitszeit Zugang zu sozialen Netzwerken haben?
Die erste Frage würde ich klar mit ja beantworten. Ich bin der Auffassung, dass der Umgang mit Social Media einen hohen Lerneffekt für Mitarbeiter haben kann. Natürlich geht es nicht darum, während der Arbeitszeit sinnlos zu chatten oder wahllos YouTube-Videos anzuschauen. Es geht vielmehr darum, Mitarbeitern den Zugang zu ermöglichen, damit diese neue Form der Kundenkommunikation trainiert werden kann – natürlich nur, wenn man entschieden hat, Social Media in der Kommunikation einzusetzen. Es sollten jedoch klare Regeln aufgestellt werden. Hier kann man sich vielleicht an einem Leitfaden des Bundesverbandes der Digitalen Wirtschaft orientieren: “Social Media Richtlinien – 10 Tipps für Unternehmen und ihre Mitarbeiter“
Social Media als Mittel zur Mitarbeitergewinnung? Hier gibt es zum einen sehr direkten Bezug. Über soziale Netzwerke kommt man jetzt viel leichter an Informationen über mögliche qualifizierte Mitarbeiter. Dies kann man sehr leicht an XING erkennen. Hier bekommt man viele Lebensläufe präsentiert. Ferner kann man noch in den einschlägigen Gruppen nachschauen. Das wichtigere Thema in diesem Zusammenhang ist jedoch Reputation. So wie ein Einzelhändler oder Gastronom wissen sollte, was in Qype steht, sollte man als mittelständisches Unternehmen auch mal einen Blick in Kununu werfen – hier werden nämlich Arbeitgeber bewertet. In der Regel ist jedoch Angriff die beste Verteidigung: wenn ihre Mitarbeiter nach klaren Regeln im Social Web unterwegs sind und natürlich positiv über ihren Arbeitgeber kommunizieren, hat man die eigene Reputation selbst in der Hand. Und damit schließt sich wieder der Kreis zu Frage 1.
Dieses Thema hat eine ganze Reihe von Aspekten. Einige will ich hier kurz beleuchten: Sollen Mitarbeiter während ihrer Arbeitszeit Zugang zu sozialen Netzwerken haben? Ist Social Media geeignet zur Mitarbeitergewinnung?...
Mittlerweile halte ich eine Homepage im klassischen Sinne für kleine und mittlere Unternehmen nicht mehr unbedingt erforderlich. Ein Blog beispielsweise bei www.wordpress.org läßt sich viel leichter pflegen, sieht durchaus professionell aus und kann auch alle Funktionen erfüllen, die eine Homepage hat. Und Google findet die Seite dann auch. Wer eigenen Webspace hat, kann auch WordPress selbst installieren – mit etwas erweiterten Kenntnissen ist dies nicht sonderlich schwer.
Eine ganz einfache Variante des Blogs ist www.posterous.com, der sich auch prima als Homepage (und das kostenlos) eignet. Die grandiose Einfachheit besteht darin, dass man neue Einträge einfach per e-mail an eine bestimmte Adresse schickt – und schon ist der neue Eintrag online. Mit ein paar Einstlellungen kann man es auch problemlos erreichen, dass dies gleich getwittert wird und auf der Facebook-Seite erscheint.
Das RKW (RKW Rationalisierungs- und Innovationszentrum der Deutschen Wirtschaft e.V.) beschäftigt sich in seinem 2. Podcast (Podcasts sind Audio-Dateien) mit der Frage, was kleine und mittlere Unternehmen beim Schritt ins Social Web beachten sollten.
Hier gehts zum Podcast “Web 2.0 um jeden Preis? Social Media in der Unternehmenskommunikation”
Das RKW (RKW Rationalisierungs- und Innovationszentrum der Deutschen Wirtschaft e.V.) beschäftigt sich in seinem 2. Podcast (Podcasts sind Audio-Dateien) mit der Frage, was kleine und mittlere Unternehmen beim Schritt ins Social...
Der Leitfaden des Netzwerkes Elektronischer Geschäftsverkehr (NEG) beschreibt plausibel, dass Internet-Marketing nicht nur als globales Instrument eingesetzt werden kann, sondern dass sich große Potenziae für kleine und mittlere Unternehmen in der eigenen Region durch Online-Marketing ergeben. Der Leitfaden gibt praxisorientiert über verschiedene Online-Werkzeuge wie Homepage, Blog, E-Mail-Marketing, Portale, Online-Shopping und auch Social Media Auskunft. Ein gute Lektüre zum Einstieg.
Hier geht es direkt zum Leitfaden für kleine und mittlere Unternehmen.
Der Leitfaden des Netzwerkes Elektronischer Geschäftsverkehr (NEG) beschreibt plausibel, dass Internet-Marketing nicht nur als globales Instrument eingesetzt werden kann, sondern dass sich große Potenziae für kleine und mittlere Unternehmen in...
Social Media – relevant für den Mittelstand?
In einer aktuellen Marktforschungsstudie untersucht die Hamburger Agentur FRIENDS OF BRANDS die Fragestellung, wie der B2B-Mittelstand den Nutzen von Social Media Plattformen wie Facebook, Twitter & Co. beurteilt.
FAZIT: Die größeren Mittelständler bewerten den Nutzen höher als die kleineren. Da ausschließlich Mittelständler befragt wurden, die nur im “Business to Business”-Segment tätig sind, überrascht dies Ergebnis nicht. Immerhin versprechen sich 36% bessere Kontakte durch eine Social Media Präsenz.
Hier geht es direkt zu der kostenlosen Studie.
In einer aktuellen Marktforschungsstudie untersucht die Hamburger Agentur FRIENDS OF BRANDS die Fragestellung, wie der B2B-Mittelstand den Nutzen von Social Media Plattformen wie Facebook, Twitter & Co. beurteilt. FAZIT: Die...

Haben Sie trotzdem Fragen? Dann rufen Sie uns doch unverbindlich an. Tel. 08084 7576 oder kontaktieren Sie uns per email Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein!.
Sollten Sie keine Möglichkeit zur Selbstabholung haben, so liefern wir Ihnen unsere Mietgeräte schnell, termingerecht und kostengünstig an (Transportkosten können Sie telefonisch bei uns erfragen).
Wir liefern unsere Arbeitsbühnen mit LKW oder PKW an.
Sollten Sie einmal eine Arbeitsbühne früher abholen wollen oder später zurückbringen. Kein Problem! Rufen Sie uns an und vereinbaren Sie mit uns einen Termin!

Das Einkaufen in chinesischen Online-Shops liegt immer mehr im Trend.
Eines der bekanntesten Anbieter für chinesische Produkte ist AliExpress.de.
In diesem Artikel möchten wir unsere AliExpress Erfahrungen mit Ihnen teilen.
Zudem erhalten Sie wissenswerte Informationen rund um die Shopping-Plattform, den AliExpress Kundenservice, die Bezahlung, den Zoll, die Lieferung sowie die Rückabwicklung.
AliExpress gehört zu den größten Shopping-Plattformen der Welt.
Anders als bei Banggood, Honorbuy und anderen China-Shops handelt es sich bei AliExpress nicht um einen Direktanbieter, sondern um eine Online-Shopping-Plattform.
Ähnlich wie bei eBay und Amazon werden Millionen von Produkten von unterschiedlichen Händlern angeboten und verkauft. Kunden eröffnet sich so eine enorme Verkäufer- und Angebotsvielfalt.
Seit September 2014 verfügt das Unternehmen auch über eine Shopping-Plattform in deutscher Sprache. Somit sind keine guten Englischkenntnisse mehr nötig, um die vielen Vorzüge des China-Shoppings genießen zu können.
Eine sehr berechtigte und wichtige Frage ist, ob es sich bei AliExpress um einen seriösen und sicheren Marktplatz handelt.
Unsere Erfahrungen mit AliExpress haben gezeigt, dass das Unternehmen enorm bemüht ist, seinen Kunden den bestmöglichen Service anzubieten.
Viele Hersteller und Händler bieten hochqualitative Ware zu günstigen Preisen an. Zudem erfreuen sie die Kunden mit versandkostenfreier und schneller Lieferung.
Trotzdem gibt es – wie bei allen anderen Online-Marktplätzen- auch immer einige Anbieter, die leider weniger seriös auftreten.
Auch wenn unsere Erfahrung mit AliExpress zeigt, dass stark gegen unseriöse und unzuverlässige Händler vorgegangen wird, tauchen diese immer wieder auf.
Um sich vor einer Enttäuschung oder gar einem Betrug schützen zu können, sollte ausschließlich bei großen Händlern mit guten Bewertungen und einer großen Produktvielfalt gekauft werden.
Somit bekommen Sie Ihr Geld in jedem Falle zurück und erhalten bei der Rücksendung gefälschter Ware sogar bis zu 300% Ihres Kaufpreises erstattet.
Die Webseite von AliExpress ist sehr übersichtlich gestaltet.
Fährt man mit der Maus über eine der angezeigten Kategorien, öffnen sich eine Vielzahl an Unterkategorien, die das Finden des richtigen Produkts enorm vereinfachen und beschleunigt.
Seit September 2014 bietet AliExpress seinen Kunden auch eine Webseite in deutscher Sprache.
Da es sich hier jedoch lediglich um eine automatische Übersetzung handelt, kann die Produkt- und sogar die Kategoriebeschreibung etwas verwirrend wirken.
Wer wenig oder kein Englisch spricht, muss sich auf der deutschen Seite auf teilweise seltsam oder im Zusammenhang falsch übersetzte Wörter einstellen.
Dies ist jedoch nicht weiter problematisch und ändert nichts über unsere AliExpress Meinung zur Usability.
Nachdem das gewünschte Produkt über die Kategorie oder das Suchfeld gefunden wurde, können unterschiedliche Filter gesetzt werden, die die Auswahl eingrenzen.
Neben einer kostenlosen Lieferung, dem Preis, sowie einer Mindestbewertung anderer Kunden können bestimmte Marken gewählt werden.
Nachdem die gewünschten Filter gesetzt wurden, werden alle passenden Artikel angezeigt.
Klickt man auf ein gewünschtes Produkt erhält man nähere Informationen und Daten über den Preis, die Lieferung und die Rückgabebestimmungen sowie einen Überblick über alle Kundenbewertungen.
Nun können Sie das Produkt in Ihren „Einkaufswagen“ legen oder sofort kaufen.
Wer mehrere Artikel kaufen möchte, legt diese per Mausklick in seinem virtuellen Warenkorb ab. Dieser befindet sich neben der Suchleiste im oberen Bereich und kann jederzeit eingesehen werden.
Wurden alle gewünschten Artikel ausgewählt, wird der Gesamtpreis inklusive Versandkosten und Rabatt angezeigt.
Die Anzeige des Preises erfolgt in der Regel in US-Dollar, kann im oberen Bereich der Webseite jedoch auch in eine andere Währung (z.B. Euro) umgerechnet werden.
Bevor der Bestellvorgang abgeschlossen werden kann, müssen Sie ein AliExpress Konto anlegen. Dieser Vorgang ist jedoch schnell erledigt und erleichtert zukünftige Bestellungen um ein Vielfaches.
Im Großen und Ganzen ist das Einkaufen auf AliExpress sehr einfach und übersichtlich gestaltet.
Bereits auf der Startseite haben Kunden mehrere Möglichkeiten, ein gewünschtes Produkt zu suchen.
Da sich unterschiedliche Filter setzten lassen, werden nur die Artikel angezeigt die wirklich in Frage kommen.
Bei AliExpress finden Sie absolut alles, was das Herz begehrt.
Eine enorme Vielfalt an Elektronik, Kleidung, Accessoires, Schmuck und Haushaltsgegenständen macht das Angebot der Online-Shopping-Plattform zu dem wohl größten in unserem Test.
Vom hochqualitativen Smartphone über Schuhe und Autoersatzteile findet man fast alles, was auf dem chinesischen Markt hergestellt wird.
Nach unseren Erfahrungen mit AliExpress können wir definitiv sagen, dass die Plattform viele tolle Produkte bereithält, dessen Qualität mit jedem Markenprodukt vergleichbar ist.
Bei AliExpress handelt es sich um eine der größten Shopping-Plattformen der Welt.Somit können Sie hier eine gigantische Auswahl an Produkten erwarten. Das gigantische Angebot erhält AliExpress ganze 5 Sterne für die Produktvielfalt.
Das beliebte und hochqualitative Smartphone wird auf Amazon von mehreren Herstellern angeboten. Der Preis liegt bei mindestens 169,99 Euro.
Somit entsteht ein Preisvorteil von knapp 20 Euro. Andere Artikel weisen sogar einen Vorteil zwischen 40 und 50 Euro auf.
Da es sich um eine Verkaufsplattform für Händler handelt, ist der Konkurrenz- und somit der Preisdruck enorm hoch – ein großer Vorteil für alle Kunden.
Wer auf der Suche nach besonderen Schnäppchen ist, findet unter „Super Deals“ garantiert das Richtige.
Wenn es um günstige Preise geht, ist AliExpress unschlagbar.
Des Weiteren bieten viele Hersteller ihre Ware auf direktem Wege an und umgehen herkömmliche Zwischenlieferanten.
Achten Sie darauf, dass bei vielen Bestellungen Versandkosten berechnet werden. Der Gesamtpreis wird fairerweise unter jedem Produkt angezeigt.
Die AliExpress Preise sind in den meisten Fällen günstiger als bei anderen Anbietern und erhalten somit 5 von 5 Sternen.
Im Großen und Ganzen waren wir mit dem AliExpress Kundenservice zufrieden.
Ähnlich wie bei anderen ausländischen Shopping-Plattformen ist der Service-Bereich in englischer Sprache gehalten. Gute Englischkenntnisse sind also eine Voraussetzung.
Bevor Kontakt zu einem Kundenberater aufgenommen werden kann, muss eine der folgenden Service-Kategorien ausgewählt werden:
Anschließend stehen eine Vielzahl und Fragen und Antworten bereit, die meist für eine Lösung des Problems sorgen.
Des Weiteren haben Kunden die Möglichkeit, ihre Frage in einem Live-Chat zu stellen oder von einem automatischen Roboter beantworten zu lassen.
Telefonischer oder E-Mail Kontakt kann mit den meisten Händlern aufgenommen werden.
AliExpress bieten seinen Kundenservice nicht via Telefon oder E-Mail an.
Dieser wurde entwickelt, da es in der Vergangenheit zu Problemen zwischen unseriösen Händlern und Käufern gab.
Er verspricht einen Schutz vom Kauf bis hin zur Lieferung.
Sie erhalten Ihr komplettes Geld zurück, wenn Sie die bestellte Ware nicht innerhalb der angegebenen Lieferzeit erhalten.
Sollte das Produkt nicht der Beschreibung entsprechen haben Sie zwei Möglichkeiten.
1. Sie geben die Ware zurück und erhalten eine komplette Rückerstattung.
2. Sie behalten das Produkt und bekommen einen Teil des Kaufpreises erstattet.
Einige Händler verkaufen Ihre Produkte mit Garantie. Sollte die Ware innerhalb des angegebenen Zeitraumes kaputt gehen, erhalten Sie ein komplett neues Produkt.
Um Waren bei AliExpress bezahlen zu können, stehen jedem Nutzer unterschiedliche Bezahlmethoden zur Auswahl.
Neben Kreditkarten wie VISA, Mastercard und American Express kann auch mit Sofortüberweisung gezahlt werden.
Eine Zahlung mit PayPal ist leider nicht möglich. Stattdessen nutzt AliExpress sein eigenes Zahlsystem Alipay. Dieses ist die chinesische Konkurrenz von PayPal und wird von mehr als 450.000 Nutzern verwendet.
Das Geld wird somit erst an den Händler weitergeleitet, wenn Sie Ihre Ware erhalten und den Geldtransfer an den Käufer freigeben.
Sollte es in Ausnahmefällen zu einer defekten, verspäteten oder gar keiner Lieferung kommen, wird der gesamte Betrag inklusive Versandkosten zurückerstattet.
Die meisten Kunden sind mit dem Service bei AliExpress vollkommen zufrieden – auch mit der Abwicklung von Rückgaben und Beschwerden.
Trotzdem gibt es auch einige Fälle, in denen der AliExpress Kundenservice als Glied zwischen Kunden und Händlern versagt hat. Diese Fälle entstanden jedoch mit neuen, nicht bewerteten Händlern, von denen wir Ihnen nur erneut abraten können.
Zudem ist zu erwähnen, dass viele der seriösen Händler eine Garantie auf ihre Ware geben.
Trotzdem finden wir schade, dass der Kundenservice des chinesischen Online-Marktplatzes weder telefonisch noch per Mail erreichbar ist.
Zudem ist der Kundenservice komplett auf Englisch. Wer keine oder wenig Englischkenntnisse besitzt, muss also auf den Google-Übersetzter oder eine weitere Person mit guten englischen Sprachkenntnissen zurückgreifen.
Bei AliExpress ist es wie bei anderen Online-Marktplätzen: Die Lieferzeit sowie die Versandart wird vom Händler bestimmt oder eingeschränkt.
Eine Online-Verfolgung der Sendung ist fast immer möglich. Achten Sie hierbei auf die Notiz „Trackinginformation Available“.
Vorteilhaft ist, dass viele Händler einen kostenlosen Versand anbieten. Sie können die Produkte bereits bei der Suche nach „kostenlose Lieferung“ filtern.
Ein kleiner Nachteil ist, dass einige Händler Lieferzeiten von bis zu 60 Tagen angeben.
Oftmals stehen mehrere Versandarten zur Verfügung, bei denen der Preis sowie die Lieferzeit stark variieren können.
Welche Versandarten zur Auswahl stehen, erfahren Sie per Mausklick auf den kleinen Pfeil neben den Versandinformationen.
Unsere AliExpress Erfahrungen bestätigen, was bereits vorher erwähnt wurde: Die Qualität des Einkaufs hängt vom Anbieter ab.
Wir geben AliExpress 4,2 von 5 Sternen für die Lieferung und den Versand, da die meisten Händler faire Versandoptionen anbieten, die weder viel Geld noch Zeit kosten.
Bei einer Bestellung hängt die Verzollung von folgenden Faktoren ab:
Ob das Paket vom Zoll überprüft wird.
Tabletts, Handys, Laptops und Kameras sind grundsätzlich vom Zoll ausgeschlossen. Hier müssen Sie also nicht mit zusätzlichen Kosten rechnen. Welche Produktkategorien außerdem vom Zoll ausgeschlossen sind, erfahren Sie hier.
Ein weiterer Vorteil ist, dass jeder Verkäufer auf AliExpress in der Deklaration der Pakete geschult wird. Es ist also möglich, dass das Paket gar nicht erst überprüft wird und zollfrei an die Zieladresse geliefert wird.
Was in jedem Falle berechnet werden muss, ist die Einfuhrumsatzsteuer von 19 %. Diese wird ab einem Warenwert von 26,30 berechnet. Der fällige Betrag muss beim Postboten, in der zuständigen Poststelle oder in seltensten Fällen beim Zoll selber gezahlt werden.
Des Weiteren verfügen einige der AliExpress Verkäufer über ein Lager in der EU.
Die hier gelagerten Waren werden meist zu einem etwas höheren Kaufpreis angeboten, sind aber zoll- und einfuhrumsatzsteuerfrei.
Für eine reibungs- und problemlose Lieferung empfehlen wir Ihnen, bestellte Ware aus einem chinesischen Lager per DHL versenden zu lassen. Sollte der Zoll das Paket prüfen, wird es trotz dessen zu Ihnen nach Hause geliefert.
Die anfallenden Gebühren können dann ebenfalls bei der Lieferung oder per Rechnung beglichen werden.
Ein Vorteil an Händlern mit einem EU-Lager ist, dass nicht nur der Zoll und die Einfuhrumsatzsteuer entfallen, Sie können sich auch über eine kürzere Lieferzeit sowie eine einfache und unkomplizierte Rücksendung freuen.
Sollte Ihre Bestellung über 150 Euro betragen und aus mehreren Artikeln bestehen, so lohnt sich eine Splittung der Lieferung in mehrere Pakete. Bemessungsgrundlage für Zoll und Einfuhrumsatzsteuer ist immer der Gesamtwert der Lieferung.
Wir finden es lobenswert, dass viele Verkäufer bereits über Lagerbestände in der EU verfügen. Sollten Sendungen aus China doch vom Zoll überprüft werden, werden diese trotz dessen an die angegebene Lieferadresse gesendet.
Zudem können Sie – auf Grund der unschlagbaren Aliexpress Preise – trotz Zoll und Gebühren von den günstigen Angeboten profitieren.
Aus diesem Grund erhält die Shopping-Plattform 4,5 Sterne in unserem Aliexpress Erfahrungsbericht.
Sollte bestellte Ware von AliExpress defekt sowie gar nicht geliefert werden oder nicht der Beschreibung entsprechen, kann sie natürlich zurückgegeben werden.
Folgende Optionen stehen jedem Kunden zur Verfügung:
Der Käufer schickt das Produkt zurück und erhält die komplette Rückerstattung der angefallenen Kosten.
Das gekaufte Produkt verfügt über eine Garantie: Der Händler muss das defekte Produkt innerhalb von 20 Tagen ersetzen.
Wer vom AliExpress Rückgaberecht Gebrauch machen möchte, muss sich entweder vor der Lieferbestätigung oder innerhalb von 15 Tagen nach der Lieferung an den Verkäufer werden.
Über ein Online-Formular wird vereinbart, ob das Produkt ersetzt, das Geld erstattet oder das Produkt behalten und der Kaufpreis teilerstattet werden soll.
In der Regel verhalten sich die Verkäufer sehr kulant und gehen schnell auf die Rücksendeanfragen ein.
Sollte es Probleme bei der Rückgabeverhandlung geben, können Kunden eine Beschwerde beim AliExpress Kundenservice einreichen. Das Unternehmen kümmert sich dann um eine Lösung des Problems.
Wie kann die Garantie in Anspruch genommen werden?
Da es sich – gerade bei elektronischen Produkten – um hochwertige Ware handelt, geben viele Verkäufer eine Garantie.
Diese kann im Bereich des Bestellverlaufs eingesehen und eingefordert werden.
Alle seriösen Verkäufer auf AliExpress sind bemüht, das defekte oder fehlerhafte Produkt innerhalb von 20 Werktagen zu ersetzten.
Wer seine Ware bei einem der von AliExpress empfohlenen Händler kauft, hat mit der Rückgabe sowie dem Garantieanspruch üblicherweise keine Probleme. Wenn sich der Lagerstandort innerhalb der EU oder sogar in Deutschland befindet, gestaltet sich die Rücksendung eines Paketes sehr einfach und schnell. Aus diesem Grund empfehlen wir, immer das nahegelegenste Lager auszuwählen.
Mit einer Gesamtbewertung von 4,5 Sternen liegt die Online-Shopping-Plattform AliExpress im guten Bereich.
Nicht nur wir, auch viele Kunden zeigten sich äußert begeistert von den tollen Angeboten und dem guten Service des chinesischen Unternehmens.
Die Regel, ausschließlich bei seriösen und vertrauensvollen Händlern zu kaufen, versteht sich von selbst.
Ein positiver Aspekt ist, dass viele Händler Ihre Ware bereits aus EU-Lagerstandorten versenden und Ihre Produkte mit einer Garantie versehen.
Auch die Rücksendungen verliefen ohne Probleme, Produkte mit Garantie wurden ohne Zweifel innerhalb von 20 Werktagen ersetzt.
Wir geben AliExpress und den meisten der Händler einen großen Daumen nach oben und freuen uns über tolle chinesische Produkte – vor allem über hochwertige Elektronikartikel.
Wählen Sie, wenn möglich, einen Händler mit einem Lager in der EU. So Sparen Sie Zoll und andere Gebühren
Achten Sie darauf, dass viele Händler einen Mengenrabatt geben.
Wer über gute Englischkenntnisse verfügt, sollte die englische Variante der Webseite nutzen.
Wer kein Englisch spricht, sollte den Kundenservice mit jemanden nutzen, der über gute Englischkenntnisse verfügt.

(ub) – Das Angenehme am Dasein als Fan (oder Journalist): Wir schauen uns ein Spiel an und bewerten es von hinten her. Die Herausforderung für den Trainer: Er muss schon vor dem Anpfiff eine Aufstellung und Taktik finden, die sich hinterher als richtig herausstellen soll.
„Ich habe in der Besprechung gesagt, dass wir vor allem zwei Optionen haben. Je länger Braunschweig kein Tor erzielt wird, desto mehr Platz werden wir bei Umschaltsituationen bekommen, wie sonst gegen keinen Gegner. Den müssen wir nutzen.“
Luhukay: „Na, unsere Standards, natürlich.“
„Das war keine Entscheidung gegen Peter. Er ist spielt eine ordentlich bis gute Hinserie. Ihr wisst, dass er ein stabilisierender Faktor in der Mannschaft ist. Aber ich wollte, dass Marcel und Per [Skjelbred] im Verein Betrieb auf der rechten Seite nach vorne machen sollen.“
In den ersten 25, 3o Minuten war mehrfach zu erkennen, dass dieser Plan umgesetzt werden sollte. Ndjeng hat extrem hoch verteidigt, viel höher als die beiden Innenverteidiger.
Eure Meinung: Ist es richtig, sich mit Blick auf den Gegner an dessen Stärken und Schwächen auszurichten? Oder orientiert sich Hertha besser nur an sich selbst. Soll dann der Gegner schauen, ob und wie er damit klar kommt?
nicht mehr oder weniger variabel als die Konkurrenten
ich habe zu wenig Ahnung von Fußball
Wer hat dich aus der Küche in den Blog gelassen rasi? 🙄 hast du überhaupt schon deinen Abwasch erledigt?
Vielen Dank, das war schon sehr gut.
Ich habe zu wenig Ahnung von Fußball (meine Stimme). Aber ich kann Englisch, Spanisch und youtube. 😆
Hertha spielt zur Zeit „passiv“ Gegner gegen Gegner. Das aber „aktiv“ sehr gut. Luhu ist ein Spitzentrainer, weil er weiß, wie stark seine Mannschaft jeweils ist. Als Fan bin ich sehr zufrieden. Ja, froh. Ich habe das Gefühl, es mit einer Mannschaft und einem Trainer zu tun zu haben, die sich selbst einschätzen können und in keinem Moment größenwahnsinnig werden.
Sich am Leid anderer, in diesem Fall Fortuna Düsseldorf, zu erfreuen ist kein erstrebenswerter Charakterzug.
Unser J-Lu wird Trainer des Jahres in Berlin. Glückwunsch!
j.lu stellt nicht nach namen auf. sondern sucht sich die spieler, die am besten sein taktisches konzept umsetzen können. und das richtet er auch an der spielweise des gegners aus. ein guter trainer muss das so tun!
Ich habe in der Besprechung gesagt, dass wir vor allem zwei Optionen.
Wäre mein Favorit gewesen, wenn nicht Micha den Jos unter irgendwelche Drogen gesetzt hätte, das er trotz allem nach Berlin kommt.
Ob es genau so gut funktionieren würde, das bleibt natürlich ungewiss.
Ich bin sowas von zufrieden mit dieser Mannschaft, wir hatten noch nicht ein echte Krise. Aber ich hoffe , das sie das bis zum Winter durchhalten. Mein Eindruck ist das sie aktuell am Limit spielen und einige Spieler wirken überspielt. Die Wehwehchen bei anderen, insbesondere bei Änis, tun ihr übriges. Trozdem fängt die Mannschaft das immer wieder auf.
Jetzt noch 3 -X Punkte bis zu Winterpause und dann kann man mehr als zufrieden sein.
Ich fand Favre in Berlin schon ausgezeichnet. Er baute die damalige Mannschaft ohne Rücksicht auf diverse Einzelinteressen nach seinen Vorstellungen um, wobei das interne und externe Umfeld wesentlich schwieriger war als heute.
ich sehe da ein paar Unterschiede, doch..aber natürlich sind sie sich in sehr vielen Dingen ähnlich. Luhukays Fussball kommt mir aber mutiger und flexibler vor..und sein Umgang mit dem Umfeld , sein Engagement für ALLES , scheint mir bis hierhin einzigartig zu sein? das können jene, die viel näher an den Mannschaften waren besser beurteilen. Da man sich aber meist mindestens zweimal im Leben sieht, wird man da nur Zurückhaltendes hören können, wenn überhaupt 😉
Wir sind noch nicht so weit, den Unterschied wirklich festmachen zu können. Und es gibt unterschiedliche Ausgangsbedingungen.
Ich bin wirklich Favre-Fan, aber JLu passt m.E. viel besser zur Hertha. Ich würde mich freuen, wenn er länger bliebe.
Ich habe zwar wenig Ahnung von Taktik, aber aber Hertha spielt zur Zeit sehr variabel… 😆
Luhukay macht das schon richtig. Solange die Mannschaft kein eigenes Spiel aufziehen kann, ist man auf der sichereren Seite, sich an den Stärken des Gegners zu orientieren. Die müssen so gut es geht, aus dem Spiel genommen werden und dann darauf hoffen, daß sich Räume fürs Umschaltspiel ergeben. Im Spiel nach vorne gibt es noch zu viele Ungenauigkeiten oder zu wenige Anspielstationen.
Man sollte hierbei nicht vergessen, daß die Mannschaft aus der zweiten Liga kommt, auf den OM-Positionen auch nicht mit wirklich erstligaerfahrenen Spielern besetzt ist. Da ist man eher auf Einzelaktionen angewiesen und konzentriert sich vorerst auf eine relativ sichere spielenende Defensive mit zwei DM’s, die gescheite Pässe spielen können. Die kommen vorne noch zu selten an, um das Mittelfeld druckvoll nachrücken zu lassen.
als bekannt wurde, dass Luhukay unser Trainer wird, habe ich einen Bekannten aus Augsburg nach seiner Meinung befragt.
Er sagte, dass er in jedem Spiel eine andere Aufstellung hat. Das war für ihn eine Besonderheit.
Da Luhukay auch in Augsburg erfolgreich war, kann es ja nicht so falsch gewesen sein.
@herthabarca: Wo warst Du denn am Samstag Abend? Opa ist noch ins Zille gekommen, aber da warst Du schon weg, so hast Du es aber wenigstens ins Reisetagebuch geschafft 😉
Wir waren bis ca. 20:30 vor Ort! Fand ich auch schade, dass wir uns verpasst haben! Sehen wir und Mi?
Ich weiß noch nicht, ob ich es schaffe am Mittwoch, evtl. komme ich später dazu, hab noch eine Sitzung vorher.
@kamikater: Steht in meinem Tagebuch, was ich davon halte 😉 Aber im Ernst: Ich glaub, zu dem Thema ist schon alles gesagt, alles geschrieben und ich bin heute auch nicht in Diskutierlaune, hab gerade relativ viel getippt und will nach einer sehr kurzen Nacht und einem sehr langen Arbeitstag langsam Richtung Bettchen 🙂
@apollinaris Dein Zitat:ich habe so einen Trainer wie Luhukay noch nicht in Berlin erlebt. ich musste auch lernen, dass es tatsächlich möglich ist///Ich weiß nicht ob alle mitmachen mich würde Interessieren ob es andere auch so sehen!
…und dann war es auch noch 21:53 (nicht 21:43). I guess I’m gonna call it a day.
Vielen Dank für den Tipp. Da braucht es nur einen „eingeschleusten“ Ordner, und Pyro findet seinen Weg ganz leicht ins Stadion.
@Rayson: dann sind wir uns ja eigentlich in nahezu allen Punkten einig 🙂
Und worüber möchtest Du diskutieren? Muss morgen Früh um 5:00 Uhr aufstehen!
z.b. über meine posts von 20:52 und 21.11 uhr. wollte nur mal drauf hingewiesen haben… aber egal…
Hatte schon was dazu geschrieben, aber wieder gelöscht, weil ich es zu läppisch fand. Ungefähr so:
Und wenn ich jetzt deiner Meinung wäre, und wir wenig zu diskutieren hätten, wer das dann schlimm? 😉
Das bisher niemand gegen meinen Kommentar von 14:58 eingeprügelt hat, finde ich schon sehr erstaunlich.
Ansonsten bin ich doch hier immer der „Störenfried“.
Der Kommentar von @Dan von 15:03 hatte mich aber schon sehr beruhigt.
Jetzt noch kurz zur Tabellenspitze in der 1. Fußball-Bundesliga.
Nee, weiß man nicht. Aber so schätze ich ihn ein, kann damit aber falsch liegen.
ich weiss es auch nicht @jenseits
Wenn ich in der Mannschaft fünf Spieler für zwei Positionen aufbieten kann, wird es eng.
Ich habe ja wie gesagt selbst noch nie mitgezählt, aber der Tiger der einen 5 Meter großen Käfig 10x hin UND her läuft macht der nicht 100 Meter?
Und Keeper der in seinem 16 Meter Raum hin und her läuft?
Wie gesagt in 90 min sind das mickrige 4 km/h und still stehen die ja wirklich kaum.
In der 52 Minute bekam er aber die gelbe Karte und in der 60. Minute wurde er ausgewechselt.
Er hat doch aber trotzdem wieder einen Einsatz verdient!!
Ich kann nur noch einmal kurz zusammenfassen.
Mit so vielen Punkten konnte man zum Beginn der Saison nur träumen.
Mit 23 Punkten wird unsere Hertha in die Winterpause gehen!!
Das muss EINFACH für den Klassenerhalt reichen!!!!!
@Opa durfte ich beim letzten Talk im Turm kennen lernen.
Diesen Mittwoch komme ich nicht in den Leuchtturm.
Da sehe ich mir natürlich des CL-Spiel vom BVB live im TV an!!
Wünsche jetzt schon allen Teilnehmern im Leuchtturm viel Spaß am Mittwoch.
Im Januar sehen wir uns wieder bei @apo im Leuchtturm.
Es wird ja nicht am 1.1.2014 stattfinden.
Ich tippe mal, dass am 8.1.2014 das erste Treffen im Leuchtturm 2014 stattfindet.
Neujahr ist zwar geöffnet, aber erst ab 20:00 und ich bin noch mit meinem Sohn unterwegs..
so lob ich mir das..welches Spiel kommt im Free TV ? hab kein TV Programm zur Hand..
dann mache ich den TV an, ohne Ton. alles bestens!
Sehe ich mir aber trotzdem zu Hause an.
Am Donnerstagmorgen geht es dann nach Dresden.
Mal sehen, was die Dresdener dazu sagen.
Du scheinst es zu vermissen, wenn man nicht auf dich einprügelt… 😀
Sehe gerade, dass das Spiel am Freitag gegen die Werderaner im hiesigen TV übertragen wird! Live, in Farbe und HD. Die Vorfreude steigt!!!
Pünktlich wie die Maurer schwebt die erste Maschine über dem Hotel an der Commerzbankarena nach FRA ein. 5:12 Uhr, wie schön, das war es mit der Nacht und der Boeing 777-200 der Lufthansa Cargo.
Nun gut, der Arbeitstag beginnt und Hertha spielt ja auch schon Freitag. Ich wünsche uns allen die nächsten 3 Punkte in dieser äußerst erquicklichen Saison!
Und da kommt auch schon eine 747-800 der LH reingeschwebt. Na gut, jetzt kommts auch nicht mehr drauf an…. 🙂
UND wenn ich mal überdenke, wenn der
6 km läuft, dann hat er noch zwei Hunde,
geht mit denen auch noch einmal ein bis
und eine Frau, muss ab und zu auch noch
einen Marathon, ob er will oder nicht!
Korridor (über 10 m), den ich für Schnaps,
hin und zurück, gehe in die Pilze…
zwischen 9-12 m, wenn ich z. B. 57 Pilze
Mein Freund sitzt den ganzen Tag am
Schreibtisch, hat aber auch einen sehr
mit 115 kg Körpergewicht absolvieren…
sind hausgemacht, WIR LAUFEN zu viel!!!
nach dem 2 : 0 in Braunschweig ja ohne-
@Ursula: Die Hunde waren mir bekannt, aber wer ist der mysteriöse Freund?
zum Thema Wagner sind wir wohl eher der Meinung das es unverständlich nicht nachzuvollziehen war sein Vertrag zu verlängern, frage mich manchmal schon was Luhukay dazu bewogen hat seine Zustimmung zu geben. Noch einmal zu meiner Bitte Luhukay der beste Trainer den wir je hatten?
Es gab gestern noch eine Anfrage von @Sir wegen der Laufleistung der Torspieler (sic). Ich hatte gestern keine Zeit.
Ich habe die Antwort auch nicht, aber warum es etwa doppelt so viel km heute im Vergleich zu früherem Torwartspiel sind, das glaube ich gerne. (Nur erklärt es nicht, wie die früher 2-3 km laufen konnten). Torwarte spielen viel mehr mit, rücken auf, zurück, hin- und her (wie es @Thunn verdichtete), weil sie einfach den „Libero“ hinter der Viererkette geben.
Nicht wir, sondern eventuell Du.
Aber ich bezeichne Spieler aus dem Hertha-Kader auch nicht als Pflegefälle, wie Du es machst.
So etwas finde ich im Hobbybereich als vielleicht noch grenzwertigen Humor, aber hier nicht, da die Jungs ihrem „Beruf“ nachgehen. Der eine mit mehr, der andere mit weniger Talent. Und wir haben einen Trainer, dem das Team nach seinen Wünschen zusammengestellt wurde. Da sollte man schon meinen, er wisse, was er macht. Schließlich ist er Fußballlehrer, nicht ich…. wie es bei Dir ist, weiß ich nicht…
Sorry für die späte Antwort. War beruflich verhindert.
Ich finde das Foto von Ronny in dem Artikel
Man könnte beim Anblick meinen, dass er gerade ein bzw. das Tor geschossen hätte.
Man könnte beim Anblick meinen, dass er gerade ein bzw. das Tor geschossen hätte.“
Naja , Ronny hatte einen guten Tag gehabt und da konnte er sich auch so freuen. Auch wenn es gg BS war. 😉
Ich finde Ihn gut und glaube er wird weiter wichtig in der nächsten Zeit sein. Manchmal erinnert er mich an einen gewissen M.Preetz. Was habe ich geflucht das es fußballerisch stellenweise grausam aus sah. Wer aber die Laufbahn verfolgt hat musste eingestehen das sie sehr erfolgreich war.
„Naja , Ronny hatte einen guten Tag gehabt und da konnte er sich auch so freuen. Auch wenn es gg BS war.“
Meine Wahrnehmung ist lediglich, dass Ronny nach einem selbst erzielten Tor bzw. nach einer Torvorlage beim Jubeln auf sich fixiert ist (und nicht auf das Team).
Hab dich auch so verstanden ;-), so feiert er aber immer seine Tore.
Wenn der Trainer es schafft ihm auf dem Boden zu halten, wenn er in der Winterpause in Berlin hart an sich arbeitet, dann werden wir noch bei seinen spontanen JLu Einsätzen, einige Freunde an ihm haben.
Doch wenn es in Richtung unter der Gürtellinie geht, ist es nicht mehr sachlich, sondern unfair. Ich denke noch mit Grausen an Wichniarek, der hier fertig gemacht wurde, ein sympathischer Mensch der aber dennoch Berlin treu geblieben ist.
Ich denke der Grundstil wie eine Mannschaft spielen will, muss zu Saisonbeginn stehen und ein Plan B für mögliche längere / unerwartete Ausfälle in der Schublade liegen.
So geht man dann die Saisonvorbereitung an und das tägliche Training sowie Transfers und Freundschaftsspiele.
Ohne Kader und Dominanz der ersten 5 gilt es auch in erster Linie besonders auf den Gegner zu schauen und zuerst (?) deren Stärken zu eliminieren und dann die Schwächen herauszuarbeiten und zu nutzen. Obwohl es wahrscheinlich 99% aller Trainer so machen, scheint unser Trainerteam es ab und zu ein Tick besser zu machen.
7) Die Einstellung / der Einsatz des Teams überhaupt
Für die Spiele muss aber einen anderen Empfänger geben als die Uhr, denn die trägt ja keiner beim Spiel.
Wäre schon interessant, wie das so mit den Frequenzen, Sensorverteilung usw. funktioniert.
Ich finde Ihn gut und glaube er wird weiter wichtig in der nächsten Zeit sein
sehe ich auch so 🙂 Gestern habe ich mir das Spiel noch mal angesehen.
Ich kann nicht verstehen, wie man ihm unterstellen kann, dass er noichts kann?
Ich stimme Dir weitestgehend (besonders jedoch hinsichtlich der Gürtellinie) zu, allerdings kann ein Konsument (und so werden wir in der Regel von den Vereinen zumindest in der internen Sprachwahl gesehen) auch erwarten, dass sich Spieler entwickeln bzw. entwickeln lassen.
„Wenn der Trainer es schafft ihm auf dem Boden zu halten, wenn er in der Winterpause in Berlin hart an sich arbeitet, dann werden wir noch bei seinen spontanen JLu Einsätzen, einige Freunde an ihm haben.“
ist schon desöfteren über Monate/Jahre von vielen Seiten geäußert worden, so daß irgendwann aber auch der Knoten dauerhaft platzen muss.
Da sollte „wie in Braunschweig zu spielen und es Kritikern zu zeigen“ nicht sofort überbewertet werden, da der Gegner aus meiner Wahrnehmung eher ein Top-Klub für die 2. Bundesliga und sicher kein Maßstab für die 1. Bundesliga ist.
Ich habe Dich ja beim letzten Turmtreffen kennengelernt und war wie so häufig wenn man jemanden neu kennen lernt, überrascht, was für ein interessanter und angenehmer Zeitgenosse Du bist.
Ich weiß nicht wie man sie belangen kann, aber ich hoffe jeder, der dabei erwischt wird, bezahlt die Strafe, die Hertha BSC auferlegt wird.
@ sarinson: ach, so. So hast du mich verstanden..?tja, steht da nirgends..Lesen kann kompliziert sein.
Die allermeisten von uns kritisieren in dieser und auch in den vergangenen Jahren zurecht die Effektivität der Offensive.
79 Spiele, 23 Tore, 23 Assists mit gespielten 4631 Minuten, das ist ein Schnitt von alle 100 Minuten ein scorerpunkt.Für einen Mittelfeldspieler eine beachtliche Leistung!
Ich finde gut, dass Du „das sieht doch schön aus“
das hier noch einmal thematisierst.
Pyrotechnik ist halt untersagt, deshalb ist es vollkommen gleichgültig, wie es ausschaut.
Viele werden jetzt darüber vielleicht lachen – aber wohl nur solange, bis man tatsächlich einmal einen Pyro-Geschädigten getroffen hat.
Um es etwas flapsig auszudrücken:
Ronny ist wohl 20 Jahre zu spät geboren worden.
Hoffentlich werden diese Idioten identifiziert und zur Kasse gebeten
Und Du kennst meine Meinung zu dem Thema,ohne die Leistung von „Laufwunder“ Ronny und AR 20 hießen unsere Gegner in dieser Saison Karlsruhe und Sandhausen.
Die Allaguis, Wagner und wie sie alle hießen, hätten uns nicht nach oben geschossen.
Und ich bin einer von den Fans, die bei einem Freistoß in der generischen Hälfte lauthals „Rooonnnnnnnnyyyyy“ rufen, obwohl er nicht einmal auf dem Platz steht.
Mit den Pyros scheint es ein wenig so zu sein wie mit dieser Art von Videos:
Wer sich noch nie an einem, wie auch immer gearteten Pyro, das Fleisch verbrannt hat oder von dem Rauch solange hustete, bis er sich das letzte Essen nochmal durch den Kopf gehen lassen mußte, mag es ja weiterhin als stimmungsvoll empfinden – In einem Stadion voller Menschen hat es trotzdem nichts zu suchen.
verstehe ich Dich so selten, inhaltlich…?
Das ist bisher AR20 beste Saison und für mich liegt es besonders an seinen neuen Einsatz den er an den Tag legt.
@ sunny: es geht bei der Kritik doch nicht um statistische Werte: ein Diego wird in Wolfsburg diskutiert ( und der ist läuferisch deutlich besser), ein van der Vaart in HH. Es geht nicht darum, was Ronny alles toll macht, es geht darum, wie die Mannschaft insgesamt mit ihm und seinem Spiel auftreten kann. Und da gibt es deutlich wahrnehmbare Konflikte..
Ich persönlich bin GEGEN jegliche
stehen in keinem Verhältnis, zu “ ist doch
Mir geht es um hartes Durchgreifen gegenüber gewaltbereiten und gemeinfährlichen Fans. Dann werden sie eben für drei Tage in eine Arrestzelle gesteckt.
Gleiches gilt für Leute, die auf die Zerstörung öffentlicher Einrichtungen aus sind oder die öffentliche Ordnung beeinträchtigen.
Das kann doch alles nicht so schwierig sein.
Wenn es sein muß, werden halt mal Kollektivstrafen verhängt. Dann wissen zumindest diejenigen, die sich wirklich für Fußball interessieren, daß sie sich von solchen Gruppen fernhalten sollten.
Auch die deutliche Kritik an @seb oder das indirekte Gutheißen von Würfen von Feuerzeugen ( macht man nicht, denn es könnte die eigenen Fans treffen).
In einem kleinen Stadion, wie in Braunschweig war es schwer, überhaupt Tickets zu erhalten.
Ich verstehe Deine Verhaltensweisen mit Deinem Kind, ich würde bzw. handhabe es genauso.
Es kann nicht sein, dass Du oder ich die Verhaltensweise an die Pyromanen anpasst.
Und da komme ich gleich zu @Dogbert // 10. Dez 2013 um 12:24: „Für den Anfang würde eine vertretbare Geldstrafe reichen.“
Anders scheinen die Verursacher es nach den bisherigen Erfahrungen ohnehin nicht zu verstehen.
Da stimme ich zu. Um Hertha hatten meine Familie, zu Recht, vorher lange Zeit einen großen Bogen gemacht.
„sieht (eigentlich) schön aus“..diese Formulierung hatte ich irgendwann einmal hier sogar verteidigt. Sie stand aber auch in einem anderen Kontext. Mittlerweile ist es eben durch und durch politisch und deshalb ist jedes Wort, das man selbst führt, gut zu überlegen, mindestens der Kontext sollte klar sein@freddi: jep, dieser Teil ist nach meinem Empfinden ziemlicher Mist und besonders ärgerlich gewesen; zumal das allem widerspricht, was ich sonst so gut heisse 🙂
@hbsc: daher kann ich mich mit Pyro auch nicht anfreunden. Der Gestank ist schlimm. Empfinde ich an Silvester genauso, von mir aus kann die Böllerei grundsätzlich abgeschafft werden.
@ jetzt erinnere ich mich!! Na, dich würde ich ja auch immer verteidigen!! 🙂
Ich oute mich: ich bin seit ca 20 Jahren extremer Silvester- Knaller-Hasser! ich finde das nur Psycho..Mein Sohn knallt seit Jahren wie ein Besengter..wie ich halt in seinem Alter..Ich finde, dieser alte, heidnische Spass gehört langsam auf die Halde. Aber man muss etwas ähnlich unterhaltsames dafür finden, sonst geht keiner mit..Jedenfalls müssten die gesetzlichen Bestimmungen auch für Silvester viel härter sein. und die Kobs , die Autofahrer schikanieren ( sollen), sollten sich in den Tagen davor lieber um zündelnde Bänden kümmern..Man kann ja kaum noch als Kind oder älterer Mensch durch die Straßen gehen ( Innenstadt)..
Ich versuche seit Jahren meiner Frau meinen Kindern und anderen Pyromanen die Gefahr von diesem Zeug in Verbindung mit Schaumwein und anderen Drogen klar zu machen. Sie lachen mich jedes Jahr aus.
Lieber Dr.Sommer , was kann ich tun ?
Ich denke wenn alles normal läuft werden sie auch dieses Jahr wieder versuchen sich gegenseitig in Brand zu setzen oder sich Gliedmaße wegzusprengen.
Ich verzichte auch schon seit Jahrzehnten auf Silvesterfeuerwerk, weil ich darin einfach keinen Sinn sehe.
Solange das alles im kontrollierten Rahmen abläuft, bin ich der letzte, der anderen den Spaß daran verderben würde, die das begeistert.
Es gab doch mal vor einiger Zeit einen „Runden Tisch“, an dem sich gewichtige Personen aus Politik, Polizei und Vereinen beteiligten. Was ist denn daraus geworden?
@Sunny: Danke für das Kompliment, auch ich fand Dich durchaus sympathisch, daran ändert auch eine inhaltlich unterschiedliche Auffassung zu bestimmten Themen nichts.
Ansonsten scheinen mir einige bei dem Thema als Gesinnungstaliban unterwegs zu sein. Die Schärfe, mit der hier Menschen angegangen werden, die sich lediglich die Freiheit nehmen zu sagen, es sähe schon aus, finde ich ziemlich beängstigend.
Mein Leben dreht sich nicht um Pyro, ich könnte auch gut darauf verzichten, nur ich lasse mich nicht dafür an den Pranger stellen. Ich habe mit der Zündelei im Stadion schließlich nichts zu tun.
Ansonsten hat der Kollege schon recht, mit einem Kind stellt man sich nicht mitten in den Pulk, man sollte die eine oder andere Fahrt auch gut überlegen, in Neukölln stellt sich wahrscheinlich auch keiner vor eine Gruppe arabischer Jugendlicher und fabuliert über die schönen Brüste ihrer Schwestern und in Russland wird man kaum zu einem Milizionär über das schwule Gehabe von Putin sprechen, wenn er seine Männlichkeit dadurch versucht unter Beweis zu stellen, dass er auf einem Schimmel mit nacktem Oberkörper reitet. 😉
Oder um mal einen sympathischen Herthaner namens Alfred Tetzlaff zu zitieren: „Wenn Du nach Paris gehst, benimm Dich auch wie ein Pariser“ 😀
Ganz abgesehen von der Gefährlichkeit, die Pyro eventuell mit sich bringt, ärgert mich vor allem, dass damit der eigenen Mannschaft und dem eigenen Verein geschadet wird.
Eine Vereinsstrafe ist bereits eine Kollektivstrafe! Der Verein kommt für Schäden/Vergehen auf, die er nicht begangen hat.
„Ansonsten hat der Kollege schon recht, mit einem Kind stellt man sich nicht mitten in den Pulk, man sollte die eine oder andere Fahrt auch gut überlegen, in Neukölln stellt sich wahrscheinlich auch keiner vor eine Gruppe arabischer Jugendlicher und fabuliert über die schönen Brüste ihrer Schwestern und in Russland wird man kaum zu einem Milizionär über das schwule Gehabe von Putin sprechen, wenn er seine Männlichkeit dadurch versucht unter Beweis zu stellen, dass er auf einem Schimmel mit nacktem Oberkörper reitet.“
werden durch den von Dir gesetzten Smiley nicht besser und sind für mich für die Pyro-Diskussion völlig fehl am Platz.
Man könnte fast annehmen, dass Du die durch Anwendung von Pyro-Technik unter Umständen bei Zuschauern ausgelöste Angst nicht so ganz Ernst zu nehmen vermagst.
Sagen doch einfach einmal bei einer Deiner nächsten Auswärtsfahrten zu einer zündelnden Person „Pyro-Taliban“, da wäre der Begriff „Taliban“ – wenn überhaupt – angemessener als für Menschen, die sich um die Gesundheit aller Zuschauer sorgen.
Aber wenn so, wie in Braunschweig die Bengalos „sicher“ abgebrannt werden, dann ist alles ok. Wobei ich jetzt das sicher nicht ganz definieren konnte, weil da was von „nicht in den Innenraum geworfen“ stand.
Ist es jetzt schon sicher Bengalos abzubrennen, wenn man sie nicht in den Innenraum schmeißt oder wenn keine menschliche Fackel entsteht?
Ich kann jedenfalls aus den Stehplatzbereich als Ölsardine berichten, dass der Block überfüllt war und die Fans auf den Treppen standen. Es gab keine Chance den Block ungehindert zu betreten oder zu verlassen.
Und ob jeder Pyromane beim Zünden, auch noch ein Auto fahren dürfte bezweifle ich. Denn ich kann mir nicht vorstellen, dass ausgerechnet diese „Jungs“ sich auf Auswärtsfahrten zurücknehmen.
Das Thema ist ein leidiges, ich kenne auch keine Lösung. Es sind wenige die Zündeln, es sind eine ganze Menge die sie decken, aber es trifft am Ende viele, wenn Sperren für Auswärts – und Heimspiele ausgesprochen werden und besonders unseren Verein, der schon im Strafenbereich liegt, mit dem man ein bis zwei hoffnungsvolle Talente holen und in der Akademie versorgen könnte.
Wie geschrieben, die wenigen werden von etlichen gedeckt und ein „Selbstreinigungsprozess“ wird nicht eintreten können, denn der Aussenstehende hat, wenn er überhaupt wollte, keinen Zugriff auf die Täter.
Leider werden wir wohl erst auf den ersten Toten oder 100% Hautfläche – Verbrannten warten müssen, damit sich wie auch immer etwas ändern wird.
Ich fände es einen Menschen zu spät.
Sieht auch toll aus und tut niemandem weh
Ich habe das Gefühl, dass beim Thema Pyro eine Scheindebatte geführt wird.
Ich glaube nicht, dass diejenigen, die im Moment die Pyros zünden (bis auf wenige Ausnahmen), ein großes Interesse an einer Legalisierung haben. Sie möchten, dass alles so bleibt wie es ist. Denn so üben sie „Macht“ aus, bekommen Aufmerksamkeit (Anerkennung der einen, Wut der anderen), fühlen sich wichtig und als Teil eines Kampfes von „Fußballkultur“ gegen „Kommerz“.
Ich bin deshalb – paradoxerweise – für eine Teil-Legalisierung, um einen Großteil der Argumente rauszunehmen. Vom DFB abgenommene Pyros, die in bestimmten Bereichen im Stadion nach vorheriger Anmeldung (unter Aufsicht) gezündet werden dürfen. Fast niemand wird das tun. Und damit diese leidige Legalisierungs-Debatte ad absurdum geführt.
Und wenn ich mich irre und das Problem damit aus der Welt ist: umso besser!
@Opa: Was ich absolut nicht nachvollziehen kann – diese Menschen schaden dem Verein. Messbar. Finanziell. Und in Punkto öffentliche Sympathie. Kann nicht erkennen, dass diese Aktionen irgendwas mit Vereinsliebe oder Fan-Sein zu tun haben.
Wie ist da die Selbstsicht?! Eine ehrliche Frage, deren Antwort mich interessieren würde…
Welche „Fans“ möchte ein Verein? Die Vereine müssen alles daran setzen diese Dinge einzuschränken, im besten Fall zu verhindern. Sei es mit Ausgrenzung, oder schärfsten Strafen. Handynutzer können fast Millimetergenau bestimmt werden. Drohnen liefern Pakete aus und es soll nicht möglich sein diese Kriminellen ausfindig zu machen? Das kann ich mir nicht vorstellen.
@hbsc1892: Klar ist das schlimmer. Nur wird diese Gefahr nivelliert, nach dem Motto: „Ist doch immer gut gegangen.“ Mir geht’s um die Denkweise dieser Leute, nicht um die objektive Gefährdung.
Was mir dabei aber auch wichtig ist: eine gewisse Verhältnismäßigkeit muss gewahrt werden. Das sind ja nun überwiegend keine Schwerverbrecher, die sich auf Kosten anderer bereichern o.ä. Das sind ein paar Idioten (imho), die
a) nicht verstehen (wollen), dass von Pyro eine reale Gefährdung ausgeht, und
b) Strafen für den Verein billigend in Kauf nehmen.
Die spannende Frage ist hier (wie so oft): Was ist verhältnismäßig?
Da hat der Herr Lieberknecht dafür gesorgt, daß der Blick und die Leistung von MN getrübt wurde. Da hoffe ich für Freitag, daß Herr Dutt mit seiner Aufstellung dafür sorgt, daß Peter P. wieder spielen kann… 🙂
Es betrifft ja in den meisten Fällen die eigenen Anhänger, die man sicherlich nicht schädigen möchte.
Wir reden hier zunächst einmal von Zündeleien im Stadion. Schwieriger wird es, wenn so eine Fackel in dem neutralen Block geworfen wird.
Wie ich hier lese, ist es einigen Fällen bereits zu Unfällen gekommen.
Ein weiteres Problem wurde bereits angesprochen. Es mögen zwar nur einzelne sein, die Bengalos anzünden, aber sie werden von den Mitläufern gedeckt. Somit wird der Zugriff auf den Verursacher erschwert und hier bleibt irgendwann nichts anderes übrig, als den Block oder Verein in Kollektivhaftung zu nehmen.
Man kann also davon ausgehen, daß es sich bei den Bengalo-Zündelern sehr wohl um Leute mit einer überdurchschnittlichen kriminellen Energie handelt, die sehr wohl alles versuchen, ein Verbot zu umgehen. Bengalos und sonstige gefährliche Gegenstände sind in den Stadien verboten!
Ich verstehe Dich – nur finde ich es den falschen Weg, eine falsche Sache mit anderen falschen Sachen zu vergleichen anstatt lediglich die betreffende Sache zu bewerten und dann auch entsprechende Maßnahmen, wie z.B. sehr empfindliche Strafen zu installieren.
Hier gibt es keinen Spielraum für Experimente!
gefährlicher Körperverletzung, eine allgemein gültige Rechtsprechung liegt meines Wissens noch nicht vor. Man sollte diese „Fans“ nicht zu Schwerverbrechern machen, sonst wird man vielen anderen Straftaten nicht mehr gerecht. Ich lehne diese Pyromanen selbst auch ab, und die „positive“ Beschreibung von @opa hat mich auch eher irritiert!
Wenn ein Vorsatz erkennbar ist, also ein bewußtes Umgehen von Verordnungen oder Gesetzen, kann man von einer überdurchschnittlich kriminellen Energie ausgehen. Konkret handelt es sich hier bereits um zwei vorsätzlich begangene Straftaten.
Von Schwerkriminellen hatte ich noch nicht gesprochen.
Ich gehe davon aus, daß es sich hier um erwachsene Männer handelt.
Es sind geplante Aktionen von einer oder mehreren Gruppen. Es ist alles durchgeplant und nicht das Werk von Einzelnen.
Es ist ein Gruppenphänomen, was wir bei Hertha nicht exklusiv haben.
Ich kannte, ja, ja, ja, Bryan Roy in der
ABER die Chemie zwischen ihm und
und ER war preiswert nur 1.5 Mio.
…ein Techniker vor dem Herrn, mit sehr
wenig Lust, auch nach hinten zu arbeiten!
regenschirme in einem ausverkauften stadion sollten auch verboten werden.
Daran erinnerte ich mich ja auch, wollte es aber nicht wieder erwähnen. 😉
Immer in den Momenten, als Hertha es gar nicht gebrauchen konnte, wurde es wieder licht im Stadion…
Aber irgendwie war er blockiert. Sein Talent kam nur selten zum Vorschein.
An das Interview von Effenberg kann ich mich auch noch erinnern. Seit dem ist er bei mir endgültig unten durch.
Wie heißt der Torwart von Real Sociedad San Sebastian?
Ja, das habe ich (aus der Ferne) auch nie verstanden, warum dieser feine Fußballer kaum zum Zuge kam.
Zum Hauptthema, was hier heute behandelt wurde, schweige ich. Ich sehe nicht ein, dafür auch noch eine Plattform zu bieten.
Jetzt freue ich mich erst mal auf hoffentlich guten Fußball in der CL.
Was steckt hinter der Frage cameo // 10. Dez 2013 um 18:36
Aber damit es nicht wieder heisst, man würde keine Antwort bekommen:
Dem Schweigen schließe ich mich an.
Ich habe manche Frauen sagen hören:
„Ein Mann wird in der Regel 9 Jahre alt und danach wächst er nur noch, wird grau, bekommt Glatze oder beides.
Einigen wir uns doch darauf, dass – egal ob es sich um eine Ordnungswidrigkeit oder eine Straftat handelt – eine gehörige Portion infantilen Gehabes dazu gehört, Feuerwerkskörper in einem Stadion abzubrennen.
Ich schliesse mich dem Schweigen auch an, aber nur, weil ich überhaupt nicht mal nur den Ansatz eines Lösungsvorschlages habe.
Ich befürchte es geht nur über Kollektivstrafen oder divide et impera. Beides ist mir zuwider.
Uups, ich hatte mich dem Schweigen angeschlossen.
Ich wollte ja mit Nachnamen immer „Super“ heißen, das baut einen automatisch immer wieder auf wenn man beim vollen Namen gerufen wird.
Da hat der Claudio ja irgendwie auch Glück gehabt.
Wie groß ist die Reichweite der Rasensprenger, die den Platz in vielen Stadien vor dem Spiel wässern?
Nur mit Sand zu löschen, las ich gerade.
Was passiert eigentlich mit diesen ganzen Sandsäcken, die für die jährlich wiederkehrenden Jahrhunderthochwasser gebraucht werden?
Ich sehe schon: eine große Hilfe bin ich nicht.
Das wäre dann dieser berühmte Pyro-Sieg.
….in der Tat, den „Arsch rettete…
UND, auch wenn es nur eine Metapher ist,
Typen, aus dem Verkehr zu ziehen, wäre
dann in der Tat ein “Pyro-Sieg”…
Ist sonst nicht mein Stil, aber wie so oft,
zu gehen…!?? „Divide et impera“….
Die Aufgabe eines Chirurgen ist dagegen einfach, mit einem sauberen Schnitt eine Eiterbeule aus dem Fankörper zu schneiden.
Du setzt auf Vernunft der Pyromanen? Da muss ich dir aus meinem Bereich sagen: Kannste vergessen.
dazu zählen auch unterschiedliche Meinungen, sonst wäre jede Diskussion aufgrund der fehlenden Gegenseite von vornherein nicht möglich
aber solange der Standpunkt ist, bisher ist es gut gegangen….
zu Silvester begrüßt man so das neue Jahr
vergessen wir aber nicht, Feuerwerk wurde nicht von Fußballfans erfunden, sondern schon vor Jahrtausenden von von den Chinesen
Wer ist denn morgen alles beim Turmtreffen?
Ich habe lange nichts mehr von @marvolk gelesen.
Ich hoffe, es geht Ihnen soweit gut (ich kann einfach nicht Du sagen).
Danke für den Musik-Tipp! Sofort heruntergeladen!
Die bösen Geister verschrecken.
Bei solchen Aussagen finde ich immer, es müssten Ross und Reiter genannt werden.
Übrigens nicht auf dieser Platte:
Sie haben meine uneingeschränkte Bewunderung und Unterstützung.
Ich sage Euch morgen Nachmittag Bescheid, wann ich das Büro in Richtung Schöneberg verlassen könnte.
Da stehe ich hinter deiner Meinung.
Ich weiß, aber um ehrlich zu sein:
Ich war als Kind schon immer für die Mannschaft, die gegen den FCB gespielt hat, deshalb habe ich seit der letzten Saison momentan keinen Grund, mir deren Spiele anzuschauen.
Unter uns, mit denen habe ich schon, nee, nee…
Ich fasse es nicht, was DIE da machen…
…und das so mühelos!! Die haben ja vor
Fußball kann so einfach und schön sein, wenn..
…aber zugegeben, er war immer sehr
ER hatte mich mehrfach (mit)begleitet!
Ich habe noch „Eight-Track-Bänder“,
@ ursula: ist dein “ Musikername denn auch “ geheim“, vielleicht habe ich dich ja gehört , so oft , wie ich zwischen 76-85 im Quasi war.. “ Go in“ sehr selten,nur wenn Freunde dort -lustlos- spielten. Ich möchte den Laden nicht sonderlich. Obwohl er HEUTE irgendwie fehlt..
John Brooks oder Wenn der Kopf in den Wolken ist und die Füße noch Halt auf dem Boden suchen

13.30 - 15.00 Uhr Aktive, Frauen 1, Frauen 2, alle Leiter der Kinder
Während des ganzen Tages, 09.00 - 16.00 Uhr wird durchgehend eine Festwirtschaft offen sein. In dieser können diverse Getränke, Hot Dog, Kuchen, etc. gekauft werden.
Natürlich kannst du auch spontan kommen und laufen, aber um für dich und alle anderen einen Zeitplan auszustellen erwarten wir deine Rückmeldung. Entweder an deine Leiterin, deinen Leiter oder direkt an mich (technik@dtvobersiggenthal.ch).

Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr an fünf Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 27. Mai, Sonntag, 23. September sowie am ersten Adventswochenende, Samstag/Sonntag, 1. und 2. Dezember 2018 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet. Ebenfalls ist dieses Jahr ein Termin 'zwischen den Feiertagen' am Samstag, 29.12. von 12-19 Uhr.
Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr an fünf Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 21. Mai, Sonntag, 24. September sowie am ersten Adventswochenende, Samstag/Sonntag, 2. und 3. Dezember 2017 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet. Neu ist dieses Jahr ein Termin 'zwischen den Feiertagen' am Mittwoch, 27.12. von 12-19 Uhr.
Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr an vier Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 22. Mai, Sonntag, 25. September sowie am ersten Adventswochenende, Samstag/Sonntag, 26. und 27. November 2016 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr an vier Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 10. Mai, Sonntag, 27. September sowie am Samstag/Sonntag, 5. und 6. Dezember 2015 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr gleich an fünf Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 18. Mai, Sonntag, 28. September, Sonntag 9. November sowie am Samstag/Sonntag, 6. und 7. Dezember 2014 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
Die Modelleisenbahnausstellung unseres Vereins wird in diesem Jahr gleich an vier Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 26. Mai, Sonntag, 29. September sowie am Samstag/Sonntag, 7. und 8. Dezember 2013 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
Der Tag der offenen Tür unseres Vereins wird in diesem Jahr gleich an fünf Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 1. April, Sonntag, 13. Mai, Sonntag, 4. November sowie am Samstag/Sonntag, 8. und 9. Dezember 2012 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
Der Tag der offenen Tür unseres Vereins wird in diesem Jahr wieder an drei Tagen ausgerichtet: am Sonntag, 6. November sowie am Samstag/Sonntag, 10. und 11. Dezember 2011 ist das Vereinsheim mit der großen, im Bau befindlichen H0-Anlage in der Zeit von 10-17 Uhr für das Publikum geöffnet.
2./9.12.2007: "Tag der offenen Tür" bei den Kevelaerer Eisenbahnfreunden
Abonnieren Sie doch unseren Newsletter, wenn Sie über zukünftige Veranstaltungen und Neuigkeiten direkt informiert werden möchten!

Bewertet von G. I. aus Altlengbach am 12.03.18
Alles rasch und gut gelaufen, Danke!

Über die Gründung der Kirche ist wenig bekannt. Es ist jedoch anzunehmen, dass sie nach der Reinoldikirche im 12. Jahrhundert erbaut wurde und dass es möglicherweise einen Vorgängerbau gab. 1267 wird die Kirche zum ersten Mal urkundlich erwähnt.[2] In den ersten urkundlichen Erwähnungen und in den Chroniken wird der Bau bis ins 14. Jahrhundert als Capella Regis bezeichnet, was den besonderen Bezug zur Königspfalz herausstellt.[3]
„… dass der heutige Bau der Marienkirche beziehungsweise Marienkapelle in der Stauferzeit vom König − in Betracht kommt hier eigentlich nur Friedrich Barbarossa − errichtet worden ist, um sie als Pfalzkapelle zu nutzen.“
– Norbert Reimann: Das Werden der Stadt, S. 55.
Im 13. Jahrhundert hat der Rat der Stadt weitgehend die Rechte des Königs übernommen. So wurde die Marienkirche zur Ratskirche. Dabei rekrutierten sich die Mitglieder des Rates zunächst vor allem aus der königlichen „familia“, das heißt den führenden Familien der Reichsgutverwaltung. Erst im Laufe der Stadtgeschichte etablierten sich besonders erfolgreiche Bürgerfamilien im Rat der Stadt.
– Thomas Schilp: Die Reichsstadt, 1250–1802. in: Gustav Luntovski und andere: Geschichte der Stadt Dortmund,, S. 154.
Die Reformation fand in Dortmund starke Unterstützung, führte die Stadt aber auch in Konflikte. Vor allem der Einfluss Brandenburg-Preußens verschaffte den reformatorischen Bestrebungen Rückhalt. In einem langen Prozess setzte sich die Reformation bis 1648 in Dortmund durch. Mit dem Dreißigjährigen Krieg begann aber auch der Niedergang der Reichsstadt Dortmund.
Dortmund bemühte sich als protestantische Reichsstadt des katholischen Kaisers lange um Neutralität. 1632 wurde Dortmund dennoch zunächst von katholischer, 1633 von evangelischer und ab 1636 von kaiserlicher Seite erobert und besetzt. Bis nach Friedensschluss blieben die kaiserlichen Truppen in der Stadt. Am Ende des Krieges war nur noch ein Drittel der Bürger in der Stadt, zahlreiche Häuser waren zerstört und die Stadt hoch verschuldet.
– Thomas Schilp: Die Reichsstadt, 1250–1802. in: Gustav Luntovski und andere, Geschichte der Stadt Dortmund, S. 199.
Erst nach der öffentlichen Ausschreibung der Kirche als Steinbruch regte sich erster Protest. Den Ausschlag gab das Engagement des preußischen Kronprinzen und späteren Königs Friedrich Wilhelm IV. nach einem Besuch in Dortmund 1833. Im Dezember 1833 besichtigte der Direktor der Königlichen Gemäldegalerie zu Berlin die Kirche und befürwortete ihren Erhalt. Er informierte Karl Friedrich Schinkel über die Situation. Dennoch erteilte das Ministerium der geistlichen-, Unterrichts- und Medizinalangelegenheiten am 17. Februar 1834 die Abbruchgenehmigung. Auf Initiative Schinkels und des Kronprinzen wurde diese Genehmigung jedoch zunächst zurückgehalten.
Nach einer erneuten Untersuchung formulierte Oberbaudirektor Schinkel ein Gutachten, das sich für den Erhalt der Kirche aussprach.
– Karl Friedrich Schinkel: Gutachten vom 22. Dezember 1833, zitiert nach Wolfgang Rinke: Dortmunder Kirchen des Mittelalters, S. 99.
Das Gutachten erwähnt weiterhin, dass die Mehrheit der Gemeindemitglieder Baugrund und Baumaterial für eine Schule habe nutzen wollen und schlägt vor, das Kirchengebäude eventuell in diesem Sinne umzubauen. Aufgrund einer Verbesserung der Finanzlage und weiterer Gutachten entschloss sich die Gemeinde schließlich doch zur Wiederherstellung der Kirche als Gotteshaus. Im März 1839 beschloss die Gemeinde in einer von den Behörden einberufenen Versammlung die Trennung von der Reinoldi-Gemeinde.
Am 26. Dezember 1839 stürzte beim Läuten der Kirchenglocken ein Teil des Turmes, ohne Schaden anzurichten, ein. Der Kirchturm wurde für 5.500 Reichstaler erneuert. 1843 erneuerte man die Turmspitze, 1859 folgten einige Fenster, darunter das große Westfenster und drei Chorfenster.[4]
Die Restaurierung der alten Orgel erfolgte 1856, und 1859 wurden schließlich drei neue Glocken gegossen. Trotz dieser baulichen Investitionen war die Bausubstanz der Kirche noch immer mangelhaft. Die Gemeinde St. Marien überlegte, die Kirche umfassend zu restaurieren oder an gleicher Stelle einen Neubau zu errichten. In einem Gutachten empfahl der westfälische Kunsthistoriker Wilhelm Lübke, die Kirche „unter Berücksichtigung der vorhandenen stilistischen Differenzen des alten Baues und den lebendigen Bedürfnissen des kirchlichen Lebens der Gegenwart“ abzureißen und einen Neubau zu errichten.
Mit der nationalsozialistischen Gleichschaltung gerieten auch die Kirchen zunehmend unter Druck. Die evangelische Kirche organisierte sich im Juli 1933 in der Deutschen Evangelischen Kirche. Reichsbischof wurde der Nationalsozialist Ludwig Müller. Starken Einfluss gewannen die faschistischen und rassistischen Deutschen Christen. Eine Gegenbewegung entwickelte sich 1934 mit der Bekennenden Kirche.
Am 19. April 1938 wurde die Pfarrstelle St. Marien vom Konsistorium in Münster ausgeschrieben. Bei der Wahl des Nachfolgers für den pensionierten Pfarrer Dr. Haberkamp (1872–1951) wurde am 23. April gegen den heftigen Druck der Nationalsozialisten mit Prof. Hans Joachim Iwand ein Vertreter der Bekennenden Kirche als Nachfolger gewählt.[9]
Erst nach der Währungsreform, im Herbst 1948, konnte mit dem Wiederaufbau begonnen werden. Neben Reparatur- und Stabilisierungsarbeiten wurden auch einige bauliche Veränderungen vorgenommen. Der Architekt Hermann Kessemeier berichtet:
– Hermann Kessemeier: Ein Beitrag zu der Baugeschichte und ein Bericht über den Wiederaufbau der St. Marienkirche. in: Die Ev. St. Marienkirche zu Dortmund, S. 58.
„Eine mit Herrn Professor Dr. Thümmler angestellte Untersuchung der Profile der vorgefundenen Kreuzgewölberippen, die noch Farbreste aufwiesen, ergab, dass zu Beginn des 14. Jahrhunderts zunächst die Kapelle im nördlichen Seitenschiff anstelle der romanischen Apsis gebaut wurde, dann die Berswordtkapelle und zum Schluss der Hauptchor etwa um 1340.“
Am 2. April 1950 konnte zunächst das Südschiff als Notkirche eingeweiht werden. Erst 1957 wurden die Restaurierungsarbeiten abgeschlossen. Am 2. Juni 1957 wurde die Wiederherstellung der Kirche in einem Festgottesdienst von der Gemeinde gefeiert.
1972 wurde die Neuverglasung der Kirche von Johannes Schreiter abgeschlossen. Schreiter gestaltete Fenster mit einer sehr einfachen, zurückhaltenden Ornamentik, mit der er vor allem die Altäre zur Geltung bringen wollte. Die informelle Gestaltung vermittelt dennoch auch eine theologische Symbolik.
Die Marienkirche ist als Baudenkmal in die Denkmalliste der Stadt Dortmund eingetragen.[16]
Die Marienkirche beherbergt zwei kunsthistorisch bedeutende Altäre. Der ältere steht im nördlichen Seitenschiff und wird nach seinem Stifter Berswordt-Altar genannt. Die Gemälde werden auf etwa 1395 datiert und zeigen in einer Szenenfolge die Kreuzigung Christi. Der Maler ist unbekannt, es gibt aber Spekulationen, dass es sich um ein Frühwerk von Conrad von Soest handeln könne[17], was die neuere Forschung wiederum bestreitet.
Die linke Tafel zeigt Jesus auf dem Kreuzweg nach Golgatha. Simon von Cyrene wird gezwungen, ihm beim Tragen des schweren Kreuzes zu helfen. Während Knechte der römischen Soldaten ihn vorwärtsprügeln, beweinen ihn einige Frauen.
Die Signatur des Conrad von Soest versteckt sich so in einem Bilddetail, dass sie erst 1950 entdeckt wurde.
Romanische Madonna aus dem Jahre 1230
In der Kirche finden sich zwei bedeutsame Marienfiguren.
Auffällig ist der in die Ferne gerichtete Blick von Mutter und Kind. Diese in der Romanik häufige Anordnung der Figuren deutet darauf hin, dass Christus schon als Kind nicht in normale menschliche Beziehungen eingeordnet werden darf. Nicht mehr streng romanisch ist die Handhaltung der Figuren. Das Jesuskind hält ein Gefäß in der Hand, das an einen kleinen Krug erinnert.
„Das Gefäß, das das Kind in seinen Händen hält, bezieht sich auf den jungfräulichen Schoß der Mutter, aus dem es, vom Heiligen Geist gezeugt, hervorgegangen ist.“
Der spätromanische Taufstein stammt aus der Stauferzeit und befindet sich in der Berswordtkapelle. Das große Taufbecken lässt vermuten, dass hier auch Erwachsene getauft werden sollten. Zeitweise wurde der Taufstein außerhalb der Kirche verwendet, aufgrund der starken Gebrauchsspuren vermutlich als Pferdetränke. Es gibt Vermutungen, dass der Stein aus der früheren Nicolaikirche stammt. Vor der Aufstellung des Steins in der Marienkirche wurde er im Museum am Ostwall zusammen mit moderner Kunst gezeigt. Die Pflanzen in den Verzierungen, etwa Rose und Weintraube, gelten als Symbole Jesu.
Ein weiteres Taufbecken aus Holz im barocken Stil befindet sich nahe dem Westportal im Hauptschiff. Es trägt die Inschrift:
Im Übergang zwischen Schiff und Chor, dem sogenannten Triumphbogen, hängt hoch im Kirchenraum ein Triumphkreuz aus dem 16. Jahrhundert. Das 3,84 Meter hohe und 2,81 Meter breite Kreuz zeigt über der Figur des sterbenden Christus eine geschwungene INRI-Inschrift und an den Balkenenden die Symbole der vier Evangelisten.
Die Kirche enthält eine Reihe alter Grabplatten, die in die Wände eingelassen sind. Bis 1809 wurden die Toten der Gemeinde auf dem Kirchhof, Pastoren und Patrizier im Kircheninneren bestattet. Danach wurde dies verboten und die Stadt richtete außerhalb der Stadtmauern den Westentotenhof ein, den heutigen Westpark. Auch dort sind heute noch alte Grabplatten zu besichtigen.
Das Gehäuse der spätmittelalterlichen Orgel, die im Jahr 1520 wahrscheinlich Johann von Schwerte errichtet hatte,[23] wurde bei einem Bombenangriff im Zweiten Weltkrieg zerstört.
Die heutige Orgel der Marienkirche verfügt über 34 Register auf drei Manualen und Pedal. Sie stammt aus dem Jahre 1967 und wurde von der Firma Gustav Steinmann Orgelbau aus Vlotho gefertigt. Sie ist nach den Prinzipien der Orgelbewegung in gemäßigt neobarocker Weise disponiert und besitzt einen frischen, kernigen Klang, in dem die Einzelstimmen deutlich wahrnehmbar sind. 2007 ist die Orgel grundlegend neu intoniert und mit einer Setzeranlage ausgestattet worden. Im Jahr 2018 wurde das Instrument wiederum technisch erweitert und in einigen Registern verändert. Damit sind die Möglichkeiten der Orgel noch breiter aufgestellt und ermöglichen die adäquatere Darstellung auch romantischer Orgelliteratur.
Anschließend wurden wiederum drei Glocken beschafft, die bis zum Ersten Weltkrieg läuteten („Maria“, „Magdalena“, „Salome“). Heute hängt nur noch eine Glocke im Turm („Salome“). 1906 beschloss der Rat, neben dem Glockenturm den zweiten Turm wieder aufzubauen. Dieser Plan wurde aber ebenso wenig umgesetzt wie neuere Pläne aus den 1980er-Jahren.
Götz J. Pfeiffer: "... noch vorzüglicher wie die zwei weiblichen Heiligen ...". Werke vom Meister des Berswordt-Retabels mit dem Wildunger Retabel im Vergleich. In: Geschichtsblätter für Waldeck, 96, 2008, S. 10–31.
Commons: Marienkirche (Dortmund) – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
Denkmal des Monats Dezember 2010. Restaurierung des Sakramentshauses in der Kirche St. Marien. In: dortmund.de – Das Dortmunder Stadtportal. Denkmalbehörde der Stadt Dortmund, abgerufen am 29. Dezember 2015.
↑ Dortmunder Urkundenbuch (1), 1881, S. 60, Nr. 124; zitiert nach Wolfgang Rinke: Dortmunder Kirchen des Mittelalters, S. 98.
↑ Luise von Winterfeld: Die Marienkirche im Wandel der Zeiten, S. 23.
↑ Luise von Winterfeld, Die Marienkirche im Wandel der Zeiten, in: Konrad Lorenz: Die Ev. St. Marienkirche zu Dortmund, S. 46.
↑ Nr. A 0968. Denkmalliste der Stadt Dortmund. In: dortmund.de – Das Dortmunder Stadtportal. Denkmalbehörde der Stadt Dortmund, 14. April 2014, abgerufen am 12. Juni 2014 (PDF, Größe: 180 kB).
↑ Martin Blindow: Orgelgeschichte der Stadt Dortmund . LIT Verlag, Münster 2008, ISBN 978-3-8258-0895-2, S. 167 (eingeschränkte Vorschau in der Google-Buchsuche).
Bauwerk der Romanik in Nordrhein-Westfalen
Kirche in der Evangelischen Kirche von Westfalen

Spitzensport in München mit dem Eishockey-Verein EHC Red Bull!
Don Jackson ist der neue Coach. Der Erfolgstrainer ist der Nachfolger von Pierre Pagé, der im April 2014 die Funktion des Sportdirektors übernommen hat. Jackson hat sich ehrgeizige Ziele gesetzt und will aus den Red Bulls möglichst das beste Team der Hauptrunde sowie der Playoffs machen.

Sie machen sie beeindrucken, etc.
Als ein paar sind, was schief geht.
Du daran gebunden, dass lebenslauf.
Sie nicht höflich, die meisten.
Wenn eine menge leute und wissenschaft.
Nicht hast und es nicht allein .
Mit traditionellen methoden des ersten mal.
Ist ein leitfaden, aber selbst bleiben.
Tun sie müssen höher sein sollte man die.
Eine folge von zeit, ist so laut.
Mit dir in dieselbe frau beim lesen.
Du einen bauch oder denken wertmensch, sich nicht wirklich mit einem typen triffst, du nur eins.
Werden die verbindung auf der sprache und.

Paul ist am 17.01.2004 geboren, 1,30m groß, sehr stämmig und ursprünglich dunkelbraun. Wir haben ihn im März 2007 aus sehr schlechten Verhältnissen gekauft und wieder aufgepäppelt. Zwischenzeitlich ist er immer heller geworden und entwickelte sich zum Apfelschimmel. Heute trägt er beim Ponyreiten brav die Kinder auf seinem Rücken und ist auch sonst sehr verschmust. Sein einziges Laster ist das "Fressen". Da kennt er keine Freunde und verteidigt jede Möhre.
Er hat sich zum Chef unserer kleinen Herde entwickelt. Er ist charakterstark.
Er ist ca 1,25m groß und tempramentvoll. Als er zu uns kam, war er bereits ausgebildet, jedoch ziemlich ungestüm. Seine Vorbesitzerin Anja hat sich mehrere Jahre viel Mühe gegeben und ihn für kleinere Turniere ausgebildet.
Sie wurde am 16.01.1999 geboren. Sie stand zuerst bei uns in Pension.
Seit November 2015 gehört sie dem Ponyhof "Jägersruh" und hat sich sehr gut in unsere Herde eingeführt.
Sie wird hauptsächlich von erfahrenen Reitern geritten.
Luna ist eine 14 Jahre alte schwarzbraune englische Vollblutstute.
Sie heißt eigentlich Prinzessin, wird aber von uns, weil sie so süß aussieht und wir schon eine Prinzessin ( "Prinzi" )haben, Pippi gerufen. .
Der Name gefällt ihr offensichtlich, denn sie hört darauf.
Sie hat offensichtlich eine "Heu - Allergie", erst als sie nur noch Gras und Luzerne-Pellets bekam, lebte sie plötzlich auf und entwickelte sich zu einem kleinen Wildfang.
Geboren wurde er im April 2013.

Center Parcs DE: Das neue Jahr mit einem Center Parcs Urlaub anfangen?
Das neue Jahr mit einem Center Parcs Urlaub anfangen?
Wir haben eine Idee: Sie beginnen das neue Jahr einfach mit einem Urlaub bei Center Parcs. So überbrücken Sie schnell den Winter – vorher mit Vorfreude auf Ihre Auszeit und danach ganz entspannt, da Sie super erholt sind. Denn Center Parcs bietet im Winter Abwechslung, wie es kaum ein anderes Reiseziel vermag:
... entspannen bei einem Wellness-Programm, wie Sie es sonst nur von Wellness-Hotels kennen ...
Und, was halten Sie davon? Noch besser erscheint Ihnen diese Idee bestimmt, wenn wir Ihnen sagen, dass Sie mitdem Winterangebot einen Kurzurlaub für 4 Personen schon ab 179 Euro bekommen!
Ferienhaus-Wettrennen: Urlaub für 4 Personen ab 11...

Diejenigen, die hier immer fleißig mitlesen, wissen, dass wir im Sommer nach Kroatien reisen werden, genauer gesagt nach Pula. Ich war schon superoft in Kroatien, aber dieses Jahr freue ich mich ganz besonders darauf.
Warum das so ist? Ich war als Kind fast jedes Jahr mit meinen Eltern dort, verspüre also eine gewisse Verbundenheit mit Land und Leuten. Außerdem war ich das letzte Mal mit meinem Mann dort vor 6 Jahren, als wir gerade ganz frisch verheiratet waren. Es ist schön, sich wieder daran zu erinnern, wie toll es damals war und vor allem wie glücklich wir da waren (und zum Glück noch sind) und somit sind die Gedanken an den nächsten Kroatien-Aufenthalt mit viel positiven Gefühlen verknüpft.
Das Land ist wunderschön, vor allem die alten Stadtzentren und Gemäuer. Es gibt zwar nur wenige Sandstrände, aber durch die steinigen Kiesstrände und Felsen ist das Wasser wunderschön klar und türkisblau.
Ich war allerdings noch nie in Istrien, sondern meistens in der Region Kvaerner Bucht oder Dalmatien – darum bin ich neugierig, wie es wohl werden wird. Pula sah im Internet sehr schön aus, vor allem das Amphitheater. Darauf bin ich sehr gespannt!
Wir fahren mit lieben Freunden in Urlaub und sind Selbstversorger inmitten von Gemüsegärten in einem schönen Haus. Wir freuen uns schon auf abendliche Grillsessions mit Soja Steaks und leckerem Gemüse.
Ich habe schon recherchiert, wo man in der Nähe vegan essen gehen kann und weil ich eh nicht besonders lange in die Sonne kann (den ganzen Tag am Strand liegen gibt es daher bei uns nicht), sind schon einige Ausflüge geplant, u.a. fahren wir mal mit der Fähre nach Venedig, wir schauen uns aber auch die Pitvicer Seen an (die ich auch noch nie gesehen habe!) und auf der Heimfahrt machen wir einen Stopp in Maribor in Slowenien, wo meine Omi herkommt.
Also ich finde, ich habe wirklich einige Gründe, auf diesen Sommerurlaub ganz besonders hinzufiebern. Ich denke, es wird eine tolle Mischung aus Bekanntem und ganz Neuem.
Und nun hat mich die GEO kürzlich angeschrieben, ob ich Interesse daran hätte, eine Rezi über die aktuelle GEO SPECIAL zu schreiben. Und darin geht es tadaaaa: um Kroatien! Erstmal ist es eine riesige Ehre für mein Reiseblog, dass die GEO auf mich aufmerksam geworden ist. Schließlich bediene ich ja eher eine kleine Sparte, wenn auch eine ständig wachsende ;) Und dann ist es toll für mich, mir mit dem Heft schonmal Urlaubsstimmung nach hause zu holen.
Und was für ein Zufall, dass das aktuelle Special sich um ein Land dreht, das ich in meinem jungen Alter (hüstel) schon sehr oft bereits habe und auch wirklich einige Gegenden dort ziemlich gut kenne, vor allem die Kvaerner Bucht und einige der Inseln. Zu kaufen gibt es das Heft aktuell im Handel oder hier im Online-Shop.
Und hier seht Ihr die Themen, die im Heft begandelt werden:
IM LAND DER LEBENDIGEN STEINE - Seit der Zeit der römischen Kaiser hinterlassen Europas Kulturen eindrucksvolle Spuren in Kroatien
DIE ALTE DAME UND DAS MEER - Die beste Art der Annäherung: Eine Fahrt an Bord der »Liburnija«
ES WAR EINMAL IN NOVALJA - Eine Rückkehr an den Ort der unbeschwerten Sommer: Pag
DIE AUFSTEIGER-NATION - Nach ihrer Unabhängigkeit begannen die Kroaten, im Sport ständig zu gewinnen. Wieso?
DUBROVNIK - Warum die schöne Stadt am Meer mit Vorsicht zu genießen ist
In dem Heft sind wirklich alle Regionen berücksichtigt. Besonders schön finde ich das Kapitel über einige der kroatischen Inseln. Sogar Rab ist dabei, die kleine Insel ist eher unbekannt. Doch ich war als Kind sehr oft mit meinen Eltern dort und zum ersten Mal sogar, als ich noch im Bauch von meiner Mama war. Darum kenne ich die Insel sehr gut und ein Blick auf die vier Kirchtürme hat gereicht, dass ich sofort wusste, welcher Ort das ist.
Die kleine Linda am San Marino Strand auf der Insel Rab, 1985
In Kroatien wurden auch schon einige Filme gedreht, u.a. diverse Karl-Mey-Verfilmungen. Eine besonders schöne Kulisse sind die Plitvicer Seen, wo man den Schatz im Silbersee auf Film gebannt hat (Memo an mich selbst: unbedingt vor dem Urlaub anschauen!). Sieht das nicht traumhaft aus? Ich bin bald für 2 Tage dort und kann es kaum abwarten!!!
Aktuell werden Teile der Serie Game of Thrones in Dubrovnik geshootet. Die schaue ich zwar nicht, aber dafür viele Kollegen und Freunde – und mein Mann ;) In Dubrovnik war ich mal vor dem blöden Krieg in den 90ern mit meinen Eltern und dann in 2008 zusammen mit meinem Mann. Zu Recht gehört die Perle der Adria zum UNESCO-Weltkulturerbe und dass die Stadt einen materiellen Schaden von 245 Millionen Euro zu verzeichnen hatte (lt. Wikipedia waren 11.425 Gebäude zerstört, mal abgesehen von den Menschen, die ihr Leben lassen mussten), sieht man ihr heute nicht mehr an. Es ist wirklich Wahnsinn, wie toll die Stadt wieder neu aufgebaut worden ist.
Das Heft ist wirklich toll, um sich schonmal für einen Kroatien-Urlaub „aufzuwärmen“ und es beinhaltet viele tolle Fotos und wirklich viele Informationen über das Land. Es macht richtig Lust auf Kroatien und ich kann es kaum erwarten, endlich loszufahren.
Ganz übel fand ich allerdings den Artikel "Unter Ausreißern" über Fischfang. Klaro gehören Reisen und Essen immer zusammen und ich bin es gewohnt, in Reisemagazinen auch Bilder von Fleisch zu sehen. Aber dieses Mal wurde ich ja eindeutig nach meiner Meinung gefragt und die lautet nunmal, dass ich es sehr abstoßend finde, in einem ansonsten sehr schönen Magazin ein Bild von einem Haufen toter Fische zu sehen. Der Fairness halber muss man aber natürlich festhalten, dass ich solche Szenen in einem Mittelmeer-Urlaub oft sehen werde und nichts dagegen tun kann (außer eben, dass ich keine Fische esse). Auch in Kroatien wird viel Fisch gegessen und in Restaurants serviert.
Es wurde dann aber noch ekliger, als der Autor detailliert beschreibt wie man die Scampis greifen muss ohne von ihnen verletzt zu werden und wie er sie dann tötet um sie anschließend roh zu essen und wie sehr er den süßlichen Geschmack in seinem Mund genießt. So sehr, dass er einen Scampi nach dem anderen tötet und ihn sich in den Mund schiebt. Nach anfänglicher Skepsis dimmt das Gefühl, getötet zu haben, langsam ab (seine Wortwahl!). Der Alkohol, der dazu getrunken wurde, hat wahrscheinlich auch seinen Teil dazu beigetragen.
Ich gebe dem Autor dahingehend Recht, dass das eigentliche Verbrechen an unserem Umgang mit Tieren Massentierhaltung usw. sind. Das rechtfertigt aber in meinen Augen nicht, kleinen Scampis bei vollem Bewusstsein den Kopf abzureißen, während sie noch verzweifelt versuchen sich zu wehren. Vor allem kann man deutlich spüren, dass der Autor sich in der Situation eigentlich gar nicht so wohl gefühlt hat und er sich gegen Ende sehr stark versucht zu rechtfertigen, aber (und wie oft haben wir das schon gehört?) es schmeckte halt so gut.
Ich komme mir gerade vor wie ne absolute Hardcore-Veganerin, obwohl ich ja wirklich viele Freunde habe, die Fleisch essen und das bei uns auch nie ein Thema ist. Ich toleriere deren Lebensstil und ich versuche niemanden zu bekehren. Ich kann sogar ertragen, wenn jemand in meinem Beisein Fleisch, Wurst oder Käse isst. Alles kein Thema. Sonst hätte ich bei der Arbeit im Großraum-Büro ein echtes Problem. ABER wenn mir jemand so detailliert berichtet wie er ein Tier tötet und isst, dann finde ich das abstoßend und kann es absolut nicht nachvollziehen. Sorry, liebe GEO-Redaktion, aber Ihr wusstet schon, dass ich Veganerin bin und mich dieses Kapitel evtl. stören könnte ;)
Wo fahrt Ihr denn so hin dieses Jahr und habt Ihr dort schon Veggie-Erfahrungen gemacht?
es freut mich sehr zu hören, dass dein Blog auch unter Nicht-Veganern immer populärer wird, so muss das sein :)
So wie es dir mit Kroatien geht, so geht es mir mit Kärnten, wo ich früher als Kind JEDEN Sommer verbrachte, jetzt allesdings schon ganz lange nicht, so dass ich so langsam eine Art "Heimweh" verspüre. Da würde ich also unglaublich gerne mal wieder hin. Zudem stehen auch noch einige europäische Hauptstädte auf der imaginären "da will ich bald hin-Liste". Da diesen Sommer aber bei uns beiden die Abschlussarbeiten anstehen, wird das alles eher eng. Vielleicht fahren wir aber doch noch spontan irgendwohin, falls was ansteht, hole ich mir bei dir Inspiration :)
Alles Liebe und ganz viel (Vor-)Freude auf/in Kroatien

Der Anteil der in Sachsen-Anhalt tätigen ausländischen Ärzte hat sich seit 2008 auf etwa 1 200 erhöht. Zur Gewährleistung der Qualität der ärztlichen Versorgung nach den Standards in Deutschland sollte die Landesregierung auf Antrag der AfD-Fraktion aufgefordert werden, Maßnahmen zur Feststellung der fachlichen Eignung ausländischer Ärzte aus Nicht-EU-Ländern, die in Sachsen-Anhalt als Arzt arbeiten wollen, zu ergreifen und für die betroffenen ausländischen Mediziner eine dem medizinischen Staatsexamen vergleichbare Prüfung einzuführen.
Auf Grundlage eines Antrags der AfD-Fraktion diskutierten die Abgeordneten über das Anerkennungsverfahren für ausländische Ärzte. Foto: fotolia.com
Die Ministerin für Arbeit, Soziales und Integration, Petra Grimm-Benne (SPD), erklärte, auch die sachsen-anhaltische Ärztekammer habe sich für eine Prüfung ähnlich des deutschen Staatsexamens ausgesprochen. Sie unterstützt jedoch den Alternativantrag der Koalitionsfraktionen. Dieser sieht vor, zukünftig eine generelle und nicht nur eine punktuelle Kenntnisprüfung in einem bundesweit einheitlichen Verfahren einzuführen. Dafür müsste jedoch die Bundesärzteordnung geändert werden.
Tobias Krull (CDU) betonte, Sachsen-Anhalt sei auf die ausländischen Ärzte angewiesen. Es sei eine Selbstverständlichkeit, dass jede Person, die in Deutschland als Arzt arbeiten möchte, den fachlich hohen Qualitätsansprüchen genügen müsse. Grundsätzlich unterstützte er die Aussagen der Sozialministerin.
Bei der Anerkennung der Abschlüsse sei bereits nachgesteuert worden, erläuterte Cornelia Lüddemann (BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN). So müssten ausländische Ärzte bereits jetzt eine C1-Sprachkompetenz erfüllen. „Die Latte liegt daher schon sehr hoch.“ In Anlehnung an den Marburger Bund erklärte sie, es sei nicht verhältnismäßig, die Qualifikation ausländischer Ärzte grundsätzlich in Frage zu stellen.
Am Ende der Debatte wurde der Alternativantrag der Fraktionen von CDU, SPD und BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN angenommen.
Zum Alternativantrag der Fraktionen von CDU, SPD und Grünen (PDF)

Nun will der Kultusminister den Unterricht in Kunst und Musik noch weiter reduzieren. Ab dem Schuljahr 2019/20 sollen, geht es nach seinem
Haus, in den fünften Klassen die Fächer Kunst und Musik um eine Wochenstunde verringert werden. Damit verstärkt der Kultusminister den Trend, Kunst und Musik (kulturelle Bildung) ganz in den Ganztagsbereich zu verlagern und den Fachunterricht weiter abzubauen. Das halten wir für völlig inakzeptabel. Musik und Kunst sind ein zentraler Bestandteil von Allgemeinbildung und für die Persönlichkeitsentwicklung von großer Bedeutung. Ihren besonderen Platz haben beide Fächer in der Schule. Die erhoffte Personalreserve wird sich ohnehin nicht einstellen, weil schon jetzt das Fachpersonal fehlt.
Das trifft auch für die Erhöhung der Pflichtstundenzahl für Grundschullehrkräfte, die gerade erst gesenkt worden ist, zu. Sie zu erhöhen, ist kontraproduktiv, weil sie die Attraktivität einer Lehrertätigkeit in Sachsen nicht steigert. Hier wäre eine Entlastung der Lehrkräfte dringend geboten.
Dem Grunde nach ist der Intention der Petition zu zustimmen. Eine Kürzung der Fächer Sport, Musik und Kunst ist abzulehnen. Sport ist körperliche Bildung und vervollkommnet in dieser Eigenschaft die geistige Bildung. Er ist somit unabdingbarer Teil der schulischen Bildung. Nicht umsonst stammt das Wort „Gymnasium“ vom griechischen „Gymnásion“ als ein Ort der körperlichen, charakterlichen und intellektuellen Bildung ab.
als Abgeordneter der Blauen Gruppe im Sächsischen Landtag unterstütze ich die Position unserer bildungspolitischen Sprecherin Andrea Kersten, die sich bereits mehrfach zu diesem Thema öffentlich geäußert hat.
Die pauschalen Stundenstreichungen bei den Fächern Sport, Kunst und Musik unter dem Vorwand der Entlastung der Stundentafel zum Wohle der Schüler ist nicht hinnehmbar. Es ist nichts weiter als eine faule Ausrede, um von dem tatsächlichen Grund des Lehrermangels abzulenken.
wären ein fatales Signal an die sächsischen Schüler – insbesondere, da Studien immer wieder auf die Folgen mangelnder Bewegung gerade in der „Generation Computer“ hinweisen.
Ebenso fatal wären die Streichungen bei den Fächern Musik und Kunst. Diese würden ausgerechnet die Fächer betreffen, die vor allem die kognitiven Fähigkeiten von Kindern und Jugendlichen fördern.
Ich lehne das pauschale Streichen von Unterrichtsstunden in den Fächern Sport, Musik, Kunst ab. Seit Jahren zieht sich leider die Auffassung durch die sächsische Bildungspolitik, aus Schülerinnen und Schülern müssten vor allem zukünftige Ingenieurinnen und Ingenieure werden. Das hat schon in der Vergangenheit zu nicht nachvollziehbaren Änderungen der Stundentafeln geführt, die ich selbst noch als Schüler erleben durfte. Doch Schule soll eben nicht nur dem reinen Wissenserwerb dienen, sondern auch soziale Fähigkeiten und individuelles Denken fördern.
Der Sportunterricht ist für mich ein wichtiger Bestandteil der Schule. Ich hatte in der Schule eher das Gefühl zu wenig als zu viel Sportunterricht gehabt zu haben. Bewegung fördert Konzentration,
Allerdings sollten wir in Sachsen bereit sein, eine ergebnisoffene Diskussion mit Eltern, Lehrerinnen und Lehrer und natürlich den Schülerinnen und Schüler führen, wie die Stundentafeln in Zukunft aussehen sollen. Immer wieder wird - nicht zu unrecht - von verschiedenen Akteuren in Spiel gebracht, neue Schulfächer, wie z.B. Wirtschaft oder Programmieren zu etablieren. Am Ende darf nicht das Ergebnis stehen, das zum Leidwesen der Schülerinnen und Schüler nur oben drauf gesattelt wird. Eine solche Diskussion braucht aber Zeit und nicht Schnellschüsse aus dem Kultusministerium.
Das Anliegen dieser Petition unterstütze ich. Bewegung und Sport sind essentiell für eine gesunde Entwicklung. Geistige Anstrengung und konzentrierte Kopfarbeit fallen danach viel leichter. Gerade vor dem Hintergrund der Diskussion um die Überarbeitung der sächsischen Lehrpläne ist dieses Anliegen sehr wichtig und sollte angehört werden.
Ich teile die Auffassung und all die guten Argumente für den Erhalt des Sportunterrichts im derzeitigen Umfang. Deshalb will ich hier auch gar keine neuen hinzufügen. Gleiches gilt aus meiner Sicht auch für Musik und Kunst.
Auf der anderen Seite bleibt die SPD-Fraktion dabei: Gerade in den weiterführenden Schularten Oberschule und Gymnasium ist das Unterrichtsvolumen der Schülerinnen und Schüler in Sachsen zu hoch. Hier stehen pro Woche 32 bis 35 Unterrichtsstunden im Stundenplan. Oft kommt noch ein Schulweg von einer halben oder dreiviertel Stunde dazu. Und nachmittags Hausaufgaben. Wir verlangen damit den Schülern eine 40-/50-Stunden-Woche ab, die so manchen Erwachsenen krank macht. Und es bleibt zu wenig Zeit für Freunde, für Hobbys, für
Abenteuer draußen und nicht zuletzt auch für „Langeweile". Aus der Hirnforschung wissen wir, wie wichtig auch all diese Dinge für die Entwicklung der Persönlichkeit sind.
Mit dem Anfang März 2018 vorgestellten Handlungsprogramm „Nachhaltige Sicherung der Bildungsqualität in Sachsen“ haben wir unter anderem vereinbart: „Die Lehrpläne und Stundentafeln werden zum 1. August 2019 überarbeitet. Ziel ist eine Absenkung des Unterrichtsvolumens um 4 Prozent bei gleichzeitiger Einhaltung der KMK-Standards. In die Stundentafelüberarbeitung sollen alle Fächergruppen einbezogen werden.“
Wir werden uns weiter dafür einsetzen, dass nicht Sport, Musik und Kunst bei dieser Stundentafelüberarbeitung reduziert werden, sondern die Hauptfächer in den Blick genommen werden.
Ich bin gegen eine willkürliche und pauschale Kürzung der Unterrichtsstunden in den Fächern Sport, Musik und Kunst. Dass dieser Vorschlag, der tatsächlich aus dem Kultusministerium kam, veröffentlicht wurde, obwohl er bereits vom Tisch war, ist ein absolutes Unding.
Trotz allem ist es eine wichtige Aufgabe, die Lehrpläne und Stundentafeln genau zu überprüfen. Schließlich sind es sächsische Schülerinnen und Schüler, die im bundesweiten Vergleich die meisten Unterrichtsstunden pro Woche zu absolvieren haben. Gleichzeitig müssen wir gemeinsam überlegen, wie neue Unterrichtsinhalte bspw. Digitalisierung, Medienbildung oder politische Bildung in die Lehrpläne integriert werden.
SPD und CDU haben sich Anfang März 2018 nach langem und hartem Verhandeln
auf ein Handlungsprogramm „Nachhaltige Sicherung der Bildungsqualität in Sachsen“ geeinigt. Darin lesen Sie nichts über pauschale Stundenkürzungen, eben weil wir als SPD das nicht wollten. Gleichwohl finden Sie die Überprüfung der Lehrpläne und Stundentafeln darin. Das finde ich auch richtig. Konkret heißt es: „Die Lehrpläne und Stundentafeln werden zum 1. August 2019 überarbeitet. Ziel ist eine Absenkung des Unterrichtsvolumens um 4 Prozent bei gleichzeitiger Einhaltung der KMK-Standards. In die Stundentafelüberarbeitung sollen alle Fächergruppen einbezogen werden.“
Mehr zum Handlungspaket finden Sie hier: www.spd-fraktion-sachsen.de/handlungsprogramm/
„Bewegung und das spielerische Erlernen von Koordination und motorischen Fähigkeiten sind für das spätere Leben genauso wichtig wie Naturwissenschaften oder Geschichte.“ sagt Marco Hartmann, Sport- und Mathelehrer und Kapitän der SG Dynamo Dresden. Recht hat er, dem kann ich mir nur anschließen. Den Sportunterricht durch eine freiwillige Teilnahme an Ganztags - angeboten zu ersetzen wäre das komplett falsche Signal. So erreicht man nur die Kinder, die sich auch bewegen wollen, die vielen, die es aber müssten und dringend brauchen erreicht man dadurch nicht. Also Hände weg vom Sportunterricht!
Das Anliegen der Petenten ist berechtigt und findet in der SPD-Fraktion vollumfängliche Unterstützung. Mit dem vorliegenden Kompromiss vom 09.03.18 wird es zu er vom Kultusministerium angedrohten Kürzung beim Sport-Unterricht nicht kommen.
Sehr geehrte Damen und Herren des Sportlehrerverbandes Sachsen,
Große Wellen schlug heute morgen ein Artikel in der FREIEN PRESSE,
nach dem es aufgrund der Tatsache, dass zum gerade angelaufenen
eine Stunde weniger als bisher unterrichtet werden.
tatsächlich so kommen müssen, ist es erschreckend, dass das SMK in
Unterricht zu streichen, bis die Lehrerzahl passt, kann ja wohl kaum
Besonders ärgerlich ist es, dass die mögliche Streichung mit ‚Musik‘
Sportunterrichts. Was für ein fatales Signal an die Kinder und
Jugendlichen – insbesondere, da Studien immer wieder auf die Folgen
gesundheitlichen Folgen, die das auch im Zusammenhang mit falscher
Geradezu fatal ist allerdings aus meiner Sicht, dass das Sächsische
zum Schuljahr 2019/2020, nicht in der Lage zu sein, die derzeitige
„Ein Teil unserer Kinder und Jugendlichen sind zu dick, ernähren sich zu ungesund und werden bei fortgesetzter Mangelernährung bald Dauergäste in Arztpraxen oder Krankenhäusern. Sie halten wenig von Bewegung und sitzen viel zu oft auf der heimischen Couch vor Fernseher oder Spielekonsole. Es gibt Kinder, die inzwischen ein ebenso hohes Risiko besitzen, an Schlaganfällen oder Herzinfarkten zu erkranken, wie über 60-Jährige.
Sicher würde das von uns geforderte vitaminreiche und vor allem kostenfreie Mittagessen in der Schule nicht sofort etwas daran ändern. Aber es wäre ein erster Schritt in die richtige Richtung. Der gesundheitliche Aspekt von täglichem Obst- und Gemüseverzehr ist unbestritten und würde zumindest etwas helfen, die Aufnahme von vielfach ungesunden, fett- und zuckerhaltigen Fertigprodukten zu kompensieren.
Die stoische Ablehnung unserer Forderung nach einem vitaminreichen Mittagessen in der Schule und die angedachte Reduzierung des Schulsports gehen Hand in Hand. Sie führen zu Entwicklungen, die die Gesellschaft in einigen Jahren gesundheitlich und auch finanziell über Gebühr belasten werden.“
fatale Auswirkungen auf die Gesundheit der Kinder hätte. Vor allem,
wenn man bedenkt, dass zahlreiche Studien vielen Jungen und Mädchen
Wer moderne Stundentafeln für moderne Schulen will, muss an die Lehrpläne ran: was ist zeitgemäß, wie lernen Kinder besser zu lernen, welche Themen müssen neu aufgenommen werden? Das pauschale Streichen von Schulstunden in vermeintlichen Nebenfächern ist der falsche – wenn auch für den Kultusminister einfacherer Weg. Besser wäre gemeinsam mit den relevanten Akteuren aus Schule, Eltern- und Schülervertretungen, Verbänden, Wissenschaft und Politik gemeinsam über modernen Unterricht und Unterrichtsinhalte zu sprechen und veraltete Lerninhalte und Methoden zu streichen. Das wäre für die Schülerinnen und Schüler eine echte Chance auf Entlastung.
Auf der anderen Seite bleibe ich dabei: Gerade auf den weiterführenden Schularten Oberschule und Gymnasium ist das Unterrichtsvolumen der Schülerinnen und Schüler zu hoch. Hier stehen pro Woche 32 bis 35 Unterrichtsstunden im Stundenplan. Oft kommt noch ein Schulweg von einer halben oder dreiviertel Stunde dazu. Und nachmittags Hausaufgaben. Wir verlangen damit den Schülern eine 40-/50-Stunden-Woche ab, die so manchen Erwachsenen krank macht. Und es bleibt zu wenig Zeit für Freunde, für Hobbys, für Abenteuer draußen und
nicht zuletzt auch für "Langeweile". Aus der Hirnforschung wissen wir, wie wichtig auch all diese Dinge für die Entwicklung der Persönlichkeit sind.
Herr Kultusminister Piwarz hat in der letzten Woche bei seiner Regierungserklärung betont: Wer die Stundentafel reduzieren will, der muss auch klar sagen, welche Fächer dann gekürzt werden sollen. Da hat er Recht und ich tue das auch immer sehr deutlich:
Wir müssen an die Hauptfächer ran. Das heißt: Mathematik und Deutsch. Ich will es am Beispiel Mathematik etwas genauer verdeutlichen. Nimmt man sich hier den Lehrplan für die Oberschule und schaut mal von hinten nach vorn (also beginnend in Klasse 10 bis hinunter in die fünf) die Stoffgebiete und vor allem die dazugehörigen Unterrichtsstunden an, dann fällt auf:
Gegenüber der Geometrie, die in den Klassenstufen 5 bis 10 insgesamt 265 Unterrichtsstunden im Lehrplan ausmacht, treten Stoffbereiche wie Bruch- und Prozentrechnung sowie "Mathematik im Alltag" mit 186 Stunden unverhältnismäßig dahinter zurück. Bei diesen Anteilen wundert es mich auch nicht, wenn die Wirtschaft zu dem Schluss kommt, dass junge Azubis "nix können", denn in den meisten Ausbildungsberufen spielen Bruch- und Prozentrechnung eine weitaus größere Rolle als geometrische Analysen ...
Wir fordern seit Langem, dass das Kultusministerium Lehrplankommissionen einberuft, die Lehrpläne im Licht der künftigen Anforderungen einer digitalisierten Gesellschaft überarbeitet und dann das Stundenmaß reduziert. Wie formulierte es der Vorstandsvorsitzende der AliBaba Group Jack Ma so schön: „Wir können Kindern nichts beibringen, was Maschinen besser können." Und befragt, was Schulen stärker unterrichten sollten: „Sport, Musik, Malerei, Kunst (….) Werte, Teamwork, Mitgefühl. So stellen wir sicher, dass Menschen unterschiedlich sind. Alles, was wir lehren, muss unterschiedlich von Maschinen sein.“ (www.zeit.de/2018/12/bildung-schule-chancengleichheit-digitalisierung).
Mit dem in der letzten Woche vorgestellten Handlungsprogramm haben wir unter anderem vereinbart: "Die Lehrpläne und Stundentafeln werden zum 1. August 2019 überarbeitet. Ziel ist eine Absenkung des Unterrichtsvolumens um 4 Prozent bei gleichzeitiger Einhaltung der KMK-Standards. In die Stundentafelüberarbeitung sollen alle Fächergruppen einbezogen werden."
Wir werden uns weiter dafür einsetzen, dass nicht Sport, Musik und Kunst bei dieser Stundentafelüberarbeitung reduziert werden, sondern die übertriebenen fachwissenschaftlichen und nicht alltagstauglichen Lerninhalte in den Hauptfächern.
Die CDU ist für diese Entwicklungen verantwortlich, die Koalitionspartner tragen eine Mitschuld.
Eine Kürzung der Stundentafel darf nicht so einfach hingenommen werden! Insbesondere die geplante Kürzung beim Sportunterricht ist inakzeptabel. Verschiedene Studien belegen, dass sich unsere Schüler viel zu wenig bewegen. Sport fördert die Gesundheit, den Teamgeist und hält den Körper fit.
Die Stundentafel ausgerechnet in Sport, Musik und Kunst zu kürzen, also Fächern, die den Bewegungsmangel ausgleichen und die Persönlichkeitsentwicklung fördern, halten meine Fraktion und ich für falsch. Zumal wenn zulasten dieser Fächer die politische Bildung weiter ausgebaut werden soll, indem das Fach Gemeinschaftskunde nun bereits in der 7. Klasse unterrichtet wird. Politische Bildung ist aber eine Querschnittsaufgabe, die von Schule, Familie und Gesellschaft geleistet wird. Nicht zuletzt im Sportunterricht, wo es auch um Fairness, Respekt und Wettbewerb geht.
Eine willkürliche Kürzung bei Sport, aber auch bei Musik und Kunst darf es nicht geben. Wo lernen Kinder denn Fairness, Teamgeist und Spaß an Bewegung?! Das dieser Vorschlag der CDU veröffentlicht wurde, obwohl er schon vom Tisch war, ist inakzeptabel.
Klar ist aber auch, wir müssen die Lehrpläne und die Stundentafel entschlacken. Dabei geht es nicht um das Streichen einzelner Fächer, sondern um ein modernes Lernen im 21. Jahrhundert. Dabei müssen alle Fächer auf den Prüfstand, um unserer Schülerinnen und Schüler besser auf Themen der Zukunft und Digitalisierung vorzubereiten.
Viele dieser Maßnahmen fordert die SPD seit vielen Jahren.
des Lehrermangels und zur Sicherung der Bildungsqualität geeinigt. Darin lesen Sie nichts über pauschale Stundenkürzungen, eben weil wir es nicht wollten. Gleichwohl finden Sie die Überprüfung der Lehrpläne und Stundentafeln darin. Das finde ich persönlich auch für sehr richtig.
Sportpolitischer Sprecher der SPD-Fraktion im Sächsischen Landtag
Eine pauschale Stundenstreichung bei den Fächern Sport, Kunst und Musik unter dem Vorwand der Entlastung der Stundentafel zum Wohle der Schüler halte ich für nicht hinnehmbar. Es ist nichts weiter als eine Ausrede, um von dem tatsächlichen Grund des Lehrermangels abzulenken.
Ebenso fatal wäre eine Streichung bei den Fächern Musik und Kunst. Diese würde ausgerechnet die Fächer betreffen, die vor allem die kognitiven Fähigkeiten von Kindern und Jugendlichen schulen.
Ja, wir müssen auf den Lehrer*innenmangel reagieren. Und ja, der sächsische Bildungsplan gehört wirklich einmal überarbeitet.
Aber die Streichung von Schulstunden in den Bereichen von Sport, Musik und Kunst löst beide Probleme nicht. Wenn die Staatsregierung lange genug nachdenkt, fällt ihr vielleicht auf, dass der fehlende Mathelehrer nicht auf einmal da ist, bloß weil die sächsischen Schüler*innen zwei Sportstunden weniger in der Woche haben.
Im Gegenteil: Diese Streichung hat gravierende Folgen. Musik und Kunst sind keine "Larifari"-Fächer, sondern fördern die Allgemeinbildung ebenso wie das künstlerische Wissen und Talent. Und vor allem der Sport nimmt einen wichtigen Platz in der Gesundheitsprävention ein. Die Schüler*innen sitzen einen
großen Teil des Tages und können sich nur eingeschränkt bewegen. Gerade da ist der Sportunterricht ein wichtiger Ausgleich und verdient einen ebenso hohen Stellenanteil wie bspw. der Deutsch- oder Mathematikunterricht.
Eine Streichung/Kürzung von Sport-, Musik- und Kunstunterricht werde ich im Landtag nicht zustimmen.
Ich habe die Petition bereits unterzeichnet und über Facebook geteilt. Das Echo war und ist gut!
Gerade angesichts der Debatten um die Überarbeitung der sächsischen Lehrpläne halte ich die Petition für außerordentlich wichtig und unterstütze sie. Kinder und Jugendliche brauchen Sport und ausreichend Bewegung, denn das ist nicht nur gesund, es hält auch den Kopf frisch :))
Die Idee aus Gründen der Lehrer*inneneinsparung Sportstunden in das Ganztagsangebot zu verschieben führt nur dazu, dass die Kinder die eigentlich gerade eine soziale Interaktion benötigen diese nicht mehr war nehmen werden.
In vielen ländlichen Gegenden sind die Fahrpläne des Schüler*innenverkehrs nicht wirklich auf das Ganztagsangebot der Schulen, sondern nur auf den eigentliche Unterrichtstafel ausgerichtet, was wiederum dazu führen würde das Kinder vom Ganztagsangebot ausgeschlossen wären.
Ich bin gegen eine willkürliche und pauschale Kürzung der Unterrichtsstunden in den Fächern Sport, Musik und Kunst. Das dieser Vorschlag, welcher tatsächlich aus dem Kultusministerium kam, veröffentlicht wurde, obwohl es bereits vom Tisch war, ist ein absolutes Unding.
Trotz allem ist es eine wichtige Aufgabe, die Lehrpläne und Stundentafeln genau zu überprüfen. Schließlich sind es sächsische Schülerinnen und Schüler, die im bundesweiten Vergleich die meisten Unterrichtsstunden pro Woche zu absolvieren haben. Gleichzeitig müssen wir gemeinsam überlegen, wie wir neue Unterrichtsinhalte wie Digitalisierung, Medienbildung oder politische Bildung in die Lehrpläne integrieren wollen.
SPD und CDU haben sich heute nach langem und hartem Verhandeln
auf ein Handlungsprogramm zur Bekämpfung des Lehrermangels und zur Sicherung der Bildungsqualität geeinigt. Darin lesen Sie nichts über pauschale Stundenkürzungen, eben weil wir es nicht wollten. Gleichwohl finden Sie die Überprüfung der Lehrpläne und Stundentafeln darin. Das finde ich auch richtig.
Und: Rund 10 % der Kinder in Sachsen sind zum Schuleingang übergewichtig, ihr Anteil nimmt mit dem Alter zu. Sport ist deshalb gerade im Schulablauf für den körperlichen Ausgleich zum stundenlangen Sitzen und damit für die gesunde Entwicklung der Kinder und Jugendlichen extrem wichtig.
Die Pläne zur Überarbeitung der Stundentafeln sind nicht neu. Es wäre jedoch zu erwarten gewesen, dass dabei Qualitätsaspekte und inhaltliche Fragen handlungsleitend sind!
Eine pauschale Streichung oder Kürzung einzelner Fächer ist nicht zielführend - und sie hilft in keinster Weise, dem Grundproblem Herr zu werden. Es macht einen großen Unterschied, ob ich die Zielsetzung verfolge, die Unterrichtsbelastung zu reduzieren, oder ob es darum geht, die Folgen des Lehrermangels abzufedern. Und dieser Lehrermangel geht in Sachsen auf das Konto der CDU-geführten Landesregierungen. Das Kultusministerium liegt seit der Wende fest in CDU-Hand. Das kann doch wohl nicht wahr sein, dass jetzt derartige Vorschläge kommen.
Alle Argumente, die in der Petition
genannt werden, unterstütze ich. Ich bin zwar aus persönlicher Überzeugung gegen eine Benotung von Fächern wie Musik, Sport oder Kunst, da es hier darum geht, vielfältige Bildung und Grundhaltungen für das Leben zu vermitteln - aber jede Kürzung in diesen Bereichen wird fatale gesellschaftliche Auswirkungen haben - und das können wir uns in Sachsen echt nicht mehr leisten!
Und die Idee, dass Grundschullehrerinnen und -lehrer nur dann in den Genuss einer Höherstufung kommen sollen, wenn sie mehr Stunden unterrichten, halte ich schlicht für Erpressung. Wer so mit den Lehrkräften umgeht, darf sich über verhärtete Fronten nicht wundern.
unser sächsisches Bildungssystem gehört zu den besten in Deutschland. Verschiedene Vergleiche bestätigen diese Einschätzung.
Um auch weiterhin einen solchen Spitzenplatz einzunehmen, muss sich ein Bildungssystem aber auch fortentwickeln können.
Diese Aufgabenstellung steht im Spannungsfeld zwischen einem sich stetig erneuernden Erziehungs- und Bildungsauftrag der Schulen und einer ausbalancierten Unterrichtsbelastung für unsere Schüler.
Um diesem Anspruch gerecht zu werden, bedarf es einer Analyse der Lehrpläne. Die darauf aufbauenden Ergebnisse müssen dann zu der Entscheidung führen, wie ein Kernbereich definiert ist und wie ein breites Angebot darüber hinaus die besten Wechselwirkungen erzielt.
Bezug nehmend zum Sportunterricht ist festzuhalten, dass auch dieser zu einem festen Bestanteil der Stundentafel gehört. Hinsichtlich der Stundenanzahl darf es aber im Vorfeld keine Denk- und Vergleichsverbote geben. So sollte auch der Ansatz beachtet werden, dass der Sportunterricht durch z. B. Nachmittagsangebote ergänzt werden kann. Damit können individuelle Interessen und Fähigkeiten der Schüler ggf. sogar besser gefördert werden.
Die Fachpolitiker der CDU-Fraktion werden gemeinsam mit den beteiligten Fachleuten dazu eine Lösung finden, die dem Anspruch an Quantität und Qualität des sächsischen Bildungssystems gerecht wird.
Seit mehreren Jahren ist die Notwendigkeit erkennbar, die Stundentafeln an sächsischen Schulen zu überarbeiten. Unsere sächsischen Schülerinnen und Schüler haben im Vergleich vollere Schultage als Schülerinnen und Schüler in anderen Bundesländern. Hinzu kommen die aktuell zusätzlich geforderten Lerninhalte bspw. für die politische Bildung, die Digitalisierung oder auch Alltagskompetenzen. Wenn immer mehr hinzukommt, wird dies meiner Auffassung von Kindheit nicht mehr gerecht, die neben Schule auch Möglichkeiten der Freizeit zu Hause oder in Vereinen bieten muss.
Eine einseitige Stundenkürzung in den Fächern Sport, Musik und Kunst ist
für mich dennoch nicht vorstell- und umsetzbar. Vielmehr geht es um einen ganzheitlichen Bildungsansatz, bei
dem auch diese Fächer unerlässlich sind. Am Ende muss eine überarbeitete Stundentafel stehen, die dem hohen Qualitätsanspruch in Sachsen weiterhin Rechnung trägt und unsere Kinder ganzheitlich und ausgewogen auf ein Leben in Freiheit und Würde vorbereitet und den Spaß an Schule und am Lernen miteinander nicht zu kurz kommen lässt.
Eine pauschale Kürzung der Stundentafel in den Fächern Sport und Musik steht nicht auf der politischen Agenda. Gleichwohl ist die Stundenbelastung sächsischer Schüler im Bundesvergleich überdurchschnittlich hoch. Ich begrüße es deshalb grundsätzlich, wenn sich das Kultusministerium daran macht, die Stundentafeln aller Fächergruppen zu überarbeiten. Wichtig ist dabei, dass neben dem Ziel der Reduzierung der Stundenbelastung auch die Lehrplaninhalte fortentwickelt werden, um unseren Schülern das optimale Rüstzeug für ihr späteres Leben mitzugeben. Diese Diskussion sollte maßvoll und ohne Vorfestlegungen geführt werden.
Als Präsident des Oberlausitzer Kreissportbundes und Mitglied des Sächsischen Landtags ist mir die Unterstützung des Sports ein wichtiges persönliches Anliegen. Vor dem Hintergrund der überdurschnittlichen Unterrichtsbelastung der sächsischen Schülerinnen und Schüler und neuen Themen im Lehrplan, wie Digitalisierung, politische Bildung oder auch Alltagskompetenzen müssen wir ohne Scheuklappen auf alle bisherigen Fächer schauen und auch ermöglichen, dass Schulen in ihrer Eigenverantwortung erforderliche Anpassungen vornehmen können. Es gibt keine Beschlussfassung und ich werde darauf drängen, dass wir hierbei in enger Abstimmung mit dem Landessportbund Sachsen und anderen Fachpartnern bleiben und eine ausgewogene Anpassung vorgenommen wird.
Parlamentarischer Geschäftsführer und erster stellvertretender Vorsitzender der CDU-Fraktion
Zunächst einmal möchte ich die Darstellung korrigieren, es handele sich bei der benannten Anpassung der Stundentafel um eine Maßnahme, die lediglich den Zweck verfolgt, Lehrstellen einzusparen. Vielmehr geht es darum, die sehr hohe stundenmäßige Belastung an sächsischen Schulen, entsprechend der Vorgaben der Kultusministerkonferenz, etwas zu senken und sächsische Schüler zu entlasten. Schließlich bildet Sachsen unter allen Bundesländern bislang den Spitzenreiter, was den quantitativen Arbeitsumfang an den Schulen angeht.
Der Beginn der Diskussion um die Reduzierung der Stundentafel, um die Unterrichtsstunden für die Schülerinnen und Schüler zu reduzieren, reicht nun schon fast zwei Jahre zurück. Umgesetzt wurde diesbezüglich von der ehemaligen
Ministerin Frau Kurth bisher nichts. Der jetzt bekannt gewordene Vorschlag bzgl. Sport, Musik und Kunst stammt noch aus der Zeit von Frau Kurth und ist lediglich eine Möglichkeit, ein gewisses Maß an Absenkung in der Wochenstundenzahl zu erreichen.
Wir waren uns auch einig, dass wir gemeinsam schauen werden, was sinnvoll und machbar ist, auch wenn die eigentliche Entscheidung darüber nicht dem Sächsischen Landtag und den Abgeordneten zusteht. Wir haben rein rechtlich mit diesen Entscheidungen nichts zu tun, was auch gut so ist.
Entscheiden werden hier entsprechende fachliche Kommissionen, an denen insbesondere auch Lehrer und Eltern beteiligt sind. Ich halte es auch nicht für sinnvoll, wenn Politiker im Landtag entscheiden würden, welche Unterrichtsfächer in welchem Umfang in den Schulen gehalten werden.
Deshalb stellt sich die Frage, ob ich persönlich diesem Vorschlag zustimmen werde, nicht wirklich.
In der Zwischenzeit ist aber wohl auch die Äußerungen des Kultusministers deutlich geworden, dass es sich tatsächlich nur um EINEN möglichen Vorschlag gehandelt hat und dass in dieser Frage rein gar nichts beschlossen ist. Auch dass dieser Vorschlag nicht geeignet war, um ihn so einfach in die Öffentlichkeit hinauszuposaunen.
Die Änderungen zur Stundentafel sollen mit dem Schuljahr 2019/20 in Kraft treten. Bis dahin werden jetzt insbesondere auch auf Grundlage des neuen Schulgesetzes die Vorschläge erarbeitet. Das Ziel besteht darin, die Unterrichtsbelastung der Schüler um 4 Prozent zur reduzieren. Sie können versichert sein, dass wir diesen Prozess natürlich mit großer Aufmerksam verfolgen und uns auch soweit wie rechtlich möglich dazu einbringen werden.
Sie haben sicherlich auch mitbekommen, dass wir beispielsweise bei den Themen digitale und politisch/gesellschaftliche Bildung einen großen Nachholbedarf haben und dass das Fach Gemeinschaftskunde künftig bereits ab Klasse 7 gelehrt werden soll. Dies halte ich persönlich für sehr vernünftig.
Ich bestreite nicht die Bedeutung der Fachbereiche Sport, Kunst und Musik für die Entwicklung junger Menschen. Mir persönlich sind insbesondere die Fächer Sport und Musik für die Entwicklung von Kindern sehr sehr wichtig. In welchem Gesamtkontext sich das dann alles wiederfinden wird, bleibt jetzt abzuwarten und muss intensiv diskutiert werden.
Wie Sie sicherlich auch mitbekommen haben, werden wir auch im Bereich der Ganztagsangebote eine Menge zusätzlicher Mittel (13,5 Millionen Euro pro Jahr) aufbringen. Dies soll aus meiner Sicht nicht ersetzend für irgendetwas sein, aber ich denke die Kombination aus Unterricht und Ganztagsangebot bringt für alle ein Gewinn.
Die angesprochene Auslagerung des Sportunterrichts sowie weitere Behauptungen entsprechen nicht der Realität und sind kein Vorhaben des Kultusministeriums. Vielmehr handelt es sich bei den Verlautbarungen um ein internes Arbeitspapier des Staatsministeriums, das seit zwei Jahren als Ideensammlung bekannt und im Umlauf ist. Als ein solches sollte es auch dort bleiben, wo es hingehört und wilden Spekulationen keine Plattform bieten.
Es ist richtig, dass die Stundentafel der Schüler bereits seit 2016 durch das Kultusministerium geprüft wird. Das geschieht aber nicht, um den Lehrermangel zu kompensieren, auch wenn wir in der derzeitigen Situation alle Maßnahmen auf den Prüfstand stellen müssen, die helfen den Unterricht abzusichern. In erster Linie geht es darum, wie auf neue Herausforderungen an die Schulausbildung reagiert werden kann. Im neuen Schulgesetz haben wir den Erziehungs- und Bildungsauftrag deutlich konkretisiert, aber auch erweitert. Zudem hören wir von verschiedenen Seiten gute Argumente, beispielsweise den Informatikunterricht zu erhöhen, mehr für die politische Bildung zu tun oder die Medienkompetenz der Schüler erheblich zu verbessern.Sächsische Schüler
haben schon heute mit die höchste Stundenanzahl deutschlandweit. Deshalb ist es nicht möglich, die neuen Anforderungen einfach oben drauf zu packen. Wenn mehr in diesen wichtigen Kompetenzfeldern unterrichtet werden soll, muss an anderer Stelle reduziert werden. So ist eine Überlegung, den Unterricht in Kunst, Sport oder Musik zu reduzieren, was bei mir auf wenig Gegenliebe stößt.
Bereits 2016 wurde durch das Kultusministerium angekündigt, mit dem neuen Schulgesetz auch die Lehrpläne aller Schularten zu überprüfen. Diese Überarbeitung ist in Hinsicht auf einen gesetzlich neu formulierten Erziehungs- und Bildungsauftrag der Schulen sowie eine schulgesetzlich beabsichtige Stärkung der Medienbildung und politischen Bildung dringend notwendig. Außerdem soll in diesem Zuge gleichzeitig die deutschlandweit sehr hohe Unterrichtsbelastung sächsischer Schülerinnen und Schüler nicht gesteigert, sondern gesenkt werden. Hieraus resultiert eine Überarbeitung der Stundentafeln, wobei die Veränderung der Stundentafeln nicht zu Lasten der Berufs- und Studierfähigkeit sächsischer Schüler gehen darf.
als eine wichtige Grundlage muss aus meiner Sicht erhalten bleiben, dennoch darf es nicht zu einseitigen Kürzungen in den Bereichen Sport, Musik und Kunst kommen. In die Stundentafelüberarbeitung sind alle Fächergruppen einzubeziehen, auch die Lehrinhalte sind zu überarbeiten.
Aus meiner Sicht wurde mit dem am vergangenen Freitag verabschiedeten Handlungsprogramm „Nachhaltige Sicherung der Bildungsqualität im Freistaat Sachsen“ ein Schritt in die richtige Richtung getan, zumal sich viele vogtländische Schulen dem Erhalt der musikalischen und sportlichen Traditionen des Vogtlandes widmen. Nunmehr gilt es, mit der Umsetzung des Programms den zukunftsweisenden Anforderungen gerecht zu werden – zum Wohl unserer Kinder!
Die Stundentafeln sollen also flexibel überarbeitet werden. Entsprechend sind die pauschalen Anpassungen von Sport, Musik und Kunst damit vom Tisch. Meiner Meinung nach muss individuell
Kürzungen an der Stundentafel bedeuten meist einen tiefgreifenden Einschnitt für den Erziehungs- und Bildungsauftrag der Schulen und sollten nur sehr bedacht vorgenommen werden. Die pauschale Kürzung von Unterrichtsstunden in den Fächern Sport, Musik und Kunst wäre sicherlich der falsche Ansatz. Dem entsprechend ist das Kultusministerium darum bemüht, die Stundentafeln aller Fächergruppen zu überarbeiten, um einerseits die hohe Stundenbelastung sächsischer Schüler etwas zurückzufahren und andererseits Raum für neue Lehrplaninhalte wie die Medienbildung zu schaffen.
Mir ist in dieser Diskussion sehr wichtig, dass eine Balance zwischen den MINT- und den persönlichkeitsbildenden Fächern im Lehrplan gehalten wird. Dem Schulfach Sport kommt dabei ein wichtige Funktion zu, da es das Selbstwirksamkeitsprinzip der Schülerinnen und Schüler fördert.
Bereits im April 2016 hatte die damalige Kultusministerin, Brunhilde Kurth, die Überarbeitung der Stundentafel angekündigt. Frau Kurth erkannt damals bereits schon, dass die Schüler in Sachsen eine vollere Stundentafel haben als ihre Kollegen in den anderen Bundesländern. Gleichzeitig stellt die Digitalisierung auch neue Anforderungen an den Lehrplaninhalt auf, die ohne eine ganzheitliche Betrachtung schnell in einer Mehrbelastung für unsere Schüler enden kann. Die Gefahr der Überlastung der Schüler und die damit verbundene Minimierung der Freizeit ist nicht außer Acht zu lassen.
Trotz all dieser Bedenken, lehne ich persönlich eine einseitige Stundenkürzung in den Fächern Sport, Musik und Kunst ab. Für mich persönlich sollte die Ausbildung
unserer Kinder zu Generalisten im Mittelpunkt stehen. Denn unsere Kinder sind nicht als eine „Ressource“ für den Arbeitsmarkt zu betrachten. Vielmehr sollten Sie zu allgemeingebildeten, selbständig denkenden Menschen erzogen werden. Der spätere Ingenieur sollte für mich nicht nur mit einer exzellenten Ausbildung in den MINT-Fächern die Schule verlassen haben, sondern auch etwas über Kunst und Musik gelernt haben, und vielleicht ein weitgehendes Interesse für Sport entwickelt zu haben.
Ich setzte mich deshalb, als direkt gewählter Abgeordneter des Wahlkreises 37, für eine ganzheitliche Betrachtung ein. Es muss in einem breiten Prozess eine ganzheitliche Betrachtung der Fächer und Lehrinhalte stattfinden, die im Ergebnis in einer angepassten Stundetafel enden muss, die wiederum unserem hohen Qualitätsanspruch gerecht wird. Gleichzeitig darf es zu keinem übermäßigen Missverhältnis kommen, sodass der Spaß an der Schule nicht zu kurz kommt.
Die Stundentafel vor allem für Oberschüler ist zu verringern. Welche Fächer gekürzt werden, müssen die Mitarbeiter der Ministerien, die Pädagogen in Absprache mit den Eltern - und Schülerräten festlegen.
Als Politiker kann ich die Angelegenheit nur begleiten.
Eine Entscheidung oder gar ein Beschluss zu Fächerkürzungen/Stundenreduzierung hat es bis zum heutigen Tag nicht gegeben.
Richtig ist, dass die Stundentafel überarbeitet und zukunftsweisend gestaltet werden soll. Dabei wird z.Z. über eine 4% ige Kürzung über alle Fächer hinweg gesprochen. Der Grund dafür ist die überdurchschnittliche Belastung vor allen Dingen unserer Oberschüler im Vergleich zu anderen Bundesländern.
Eine inhaltliche Diskussion erachte ich erst dann zielführend, wenn konkrete Arbeitsmaterialien auf dem Tisch liegen.
Nicht angefragt, keine E-Mail Adresse verfügbar

Minimaler Radius: Ausnahmewert: 3200 m[1]
Die Baukosten lagen bei rund 3,7 Milliarden D-Mark (rund 1,8 Milliarden Euro, Preisstand: etwa 1983).[2] Das geplante Budget wurde (inflationsbereinigt) eingehalten.[3]
Die schnellsten Züge bewältigen die 432,3 km in einer Stunde und 57 Minuten, was einer Reisegeschwindigkeit von 221,7 km/h entspricht (Stand März 2017).
Es werden sechs Départements durchquert; von Nord nach Süd sind dies Seine-et-Marne, Yonne, Côte-d’Or, Saône-et-Loire, Ain und Rhône. Die Kompatibilität des TGV-Systems mit dem übrigen Eisenbahnnetz erlaubte es, auf teure Neubauten in den dichtbesiedelten städtischen Gebieten rund um Paris und Lyon zu verzichten.
Die LGV Sud-Est ist zusätzlich durch zwei Anschlussstrecken mit dem übrigen Schienennetz verbunden. Ein 15 km langer Abzweig führt von Pasilly nach Aisy-sur-Armançon, wo er auf die Hauptstrecke nach Dijon trifft. Auf dieser verkehren Züge in Richtung Lausanne und Bern. Der 6 km lange Abzweig von Mâcon nach Pont-de-Veyle wird von Zügen in Richtung Genf und Savoyen befahren. Daneben gibt es drei weitere Anschlussstellen, die von Dienstzügen und bei Umleitungen genutzt werden (bei Saint-Florentin sowie in den Bahnhöfen Le Creusot und Mâcon-Loché).
Auf einer Länge 60 km verläuft die LGV Sud-Est parallel zur Autobahn A5, auf einer Länge von 15 km parallel zur Nationalstraße N79. Entlang der gesamten Strecke wurde ein Streifen von 5 m Breite reserviert, um dort Telekommunikationsleitungen zu verlegen.
Die Strecke bedeckt eine Fläche von 16 km² (zum Vergleich dazu sind es beim Flughafen Paris-Charles-de-Gaulle 35 km²)[6] mit einer durchschnittlichen Breite von 40 m. Die Trasse (Planumsbreite) selbst ist 13,00 m breit, der Gleismittenabstand beträgt 4,20 m.[1]
Die Überhöhung der Strecke erreicht bis zu 180 mm. Bei einem Überhöhungsfehlbetrag von 85 mm ergab sich ein Regelbogenhalbmesser von bis zu 4.000 m.[4] Dieser Mindestradius ermöglicht im Normalverkehr eine Geschwindigkeit von 300 km/h; sieben Kurven wurden enger trassiert, diese allerdings auch mit einem Radius von mindestens 3200 m.
Durch großzügige Trassierungsparameter (Längsneigungen) von bis zu 35 Promille konnten, gegenüber einer Variante mit maximal 15 Promille, etwa 30 Prozent der Baukosten eingespart werden. Die Strecke durchquert wenig bewegtes, dünn besiedeltes Gebiet (70 Einwohner je Quadratkilometer). Die Trassierung ausschließlich für den Personenverkehr wurde auch dem Umstand geschuldet, dass die Strecke mit ihren Verlängerungen eine Region erschließe, in der rund 40 Prozent der französischen Bevölkerung lebten.[1]
Insgesamt besteht die Strecke aus 847 km Gleisen. Diese bestehen aus Schienen des Typs UIC 60 (60,3 kg/m), die in Segmenten von 228 m Länge verlegt und danach lückenlos verschweißt wurden (mit Ausnahme einiger weniger Segmente). Die Bahnschwellen sind 2,41 m lang und bestehen aus zwei Betonblöcken, die mit einem stählernen Spurhalter verbunden sind (sog. Duoblockschwellen). Auf einen Kilometer Strecke kommen 1660 Schwellen. Elektrifiziert ist die Strecke mit Wechselstrom (25 kV, 50 Hz), der über acht Unterstationen der Électricité de France eingespeist wird.
Für die Strecke wurden 2.300 Hektar Land von 172 Gemeinden und rund 5000 Grundbesitzern gekauft.[2]
Die Überleitstellen der Strecke sind bei Gleiswechseln durchgehend mit 160 km/h befahrbar.[7]
An der LGV Sud-Est befinden sich zwei Bahnhöfe:
Beide Bahnhöfe sind architektonisch unauffällig und liegen am Rand der jeweiligen Agglomeration. Sie bestehen jeweils aus zwei Seitenbahnsteigen und zwei Durchfahrtgleisen, die mit 300 km/h befahren werden können.
10. Juli 1967: Mit dem Projekt C 03 („Möglichkeiten der Eisenbahn auf neuer Infrastruktur“) beginnt die Entwicklungsabteilung der SNCF die Erforschung des Hochgeschwindigkeitsverkehrs.
Die SNCF begannen mit der Planung, nachdem die Kapazitätsgrenze der Bestandsstrecke erreicht worden war. Die Belastung der Bestandsstrecke lag (Stand: 1982) im Durchschnitt bei zehn Zügen pro Stunde und Richtung. Die Lage wurde durch fehlende Ausweichstrecken, wie sie nur zwischen Dijon und Lyon vorhanden waren, verschärft. Planungen, den zweigleisigen Abschnitt zwischen Paris und Dijon viergleisig auszubauen, wurden aufgrund hoher Kosten für einen notwendigen vier Kilometer langen Tunnel (Blaisy-Bas) sowie fehlender Möglichkeiten einer Geschwindigkeitssteigerung verworfen.[5] Im Dezember 1969 übergab die SNCF dem Verkehrsminister eine Studie über das „Hochgeschwindigkeitsprojekt Sud-Est“.[4]
26. März 1971: Ein interministerielles Komitee genehmigt das Projekt für eine neue Strecke.
Ein wesentlicher Grund für den Bau der Strecke war die an ihre Kapazitätsgrenzen stoßende Bestandsstrecke.[8] Ein viergleisiger Ausbau der Strecke, deren Verkehrsaufkommen schneller als im übrigen französischen Netz wuchs, wurde rasch verworfen, da deren Führung in gewundenen Flusstälern keine qualitative Verbesserung versprochen hätte.[4]
Die 1967 begonnene Planung ging von Beginn an von einer reinen Personenverkehrsstrecke aus. Nach technischen Untersuchungen und Wirtschaftlichkeitsrechnungen, die aufgrund zahlreicher Umsteiger vom Pkw- und Flugverkehr eine Rentabilität von 30 Prozent erwarten ließen, wurde die Strecke im Januar 1975 von der französischen Regierung genehmigt.[5]
Am 23. März 1976 erteilte der Ministerpräsident die Gemeinnützigkeitserklärung (d’utilité) für die Strecke. Damit war der Bau der Strecke gerichtlich nicht mehr anfechtbar. In der Folge konnte die SNCF 98 % des erworbenen Landes einvernehmlich erwerben, die Enteignung der übrigen zwei Prozent nahm drei bis fünf Monate in Anspruch. Am 1. Oktober gleichen Jahres begannen die Bauarbeiten im Südabschnitt.[4]
14. Juni 1979: Verlegung der ersten Schienen bei Montchanin (Département Saône-et-Loire)
20. November 1980: Bei Cluny (Département Saône-et-Loire) wird das letzte Gleisstück verlegt
26. Februar 1981: Während einer Testfahrt zwischen Courcelles-Frémois (Côte-d’Or) und Dyé (Yonne) stellt Zug Nr. 16 (TGV Sud-Est) mit 380 km/h einen neuen Geschwindigkeitsrekord für Schienenfahrzeuge auf. Der maximal tolierbare dynamische Anhub der Oberleitung war dabei für die erreichbare Höchstgeschwindigkeit maßgebend[10].
22. September 1981: In Montchanin eröffnet Präsident François Mitterrand offiziell das südliche Teilstück zwischen Saint-Florentin und Sathonay-Camp
Die zulässige Höchstgeschwindigkeit auf der für eine Entwurfsgeschwindigkeit von 300 km/h trassierten Strecke lag zunächst bei 260 km/h.[1] Nach Fertigstellung der Gesamtstrecke wurde sie auf 270 km/h angehoben.[11]
25. September 1983: Eröffnung des nördlichen Abschnitts zwischen Combs-la-Ville und Saint-Florentin.
Zur Betriebsaufnahme standen zwei dutzend TGV-Triebzüge zur Verfügung. Die Reisezeit zwischen Paris und Lyon verkürzte sich zunächst um 70 Minuten, auf zwei Stunden und 40 Minuten. Weitere Reisezeitverkürzungen wurden möglich, als der Rest der Schnellfahrstrecke fertiggestellt wurde.[2]
13. Dezember 1992: Inbetriebnahme des ersten Teilstücks der LGV Rhône-Alpes (zwischen Montanay und Saint-Quentin-Fallavier); ab 3. Juli 1994 weiter bis Saint-Marcel-lès-Valence sowie Eröffnung des TGV Bahnhof am Flughafen Lyon
26. Mai 1994: Inbetriebnahme der LGV Interconnexion Est (Verbindung zur LGV Nord)
März 1996: Beginn der Erneuerungsarbeiten an der Strecke (Ersetzung des Schotters und der Weichen), die bis Ende 2006 andauerten
Nach über 30 Betriebsjahren begann im Jahr 2009 die Instandhaltung des Schotteroberbaus der Strecke. Über zwölf Jahre hinweg soll der Schotter in einem Zeitfenster zwischen 22:30 und 5:00 Uhr in jeweils 700 bis 1000 m langen Abschnitten in einer Tiefe von 35 cm gereinigt und erneuert werden. Etwa 60 Prozent des Schotters werden dabei wiederverwendet. Tagsüber werden die entsprechenden Streckenabschnitte mit 120 km/h befahren.[14]
Der große Erfolg des TGV auf der neuen Strecke war für die Deutsche Bundesbahn 1984 ein maßgeblicher Grund, die Einführung des Hochgeschwindigkeitsverkehrs in Deutschland zu beschleunigen (Projekt HGV).[18] 1984 wurden zehn Millionen Reisende auf der Strecke befördert. Die 33 täglichen Züge waren zu durchschnittlich 68 Prozent ausgelastet.[19]
Anfang 1999 war geplant, nach Fertigstellung des ersten Teilabschnitts der LGV Méditerranée, die Höchstgeschwindigkeit auf der LGV Sud-Est auf 300 km/h anzuheben und die bislang nur in der Spitzenstunde am Spitzentag erreichte Belastung mit zwölf Zügen pro Stunde und Richtung zur regelmäßigen Belastung zu machen. Drei Fahrplantrassen pro Stunde wurden dabei als Puffer zur Verminderung von Verspätungen vorgehalten. Im stärkstbelasteten Abschnitt zwischen Coubert (bei Paris) und Passily (Abzweig nach Dijon) sollten 165 Züge pro Tag und Richtung fahren.[20]
Der Oberbau der Strecke bestand zur Inbetriebnahme größtenteils aus Zweiblockschwellen, auf einer Länge von rund 50 km Spannbetonschwellen zum Einsatz. Für die Strecke wurde ein neues System der Führerstandssignalisierung entwickelt, dieses ist das Transmission Voie-Machine (TVM).[5]
↑ a b c d e Meldung Südabschnitt der Neubaustrecke Paris–Lyon in Betrieb. In: Die Bundesbahn. Jg. 57, Nr. 10, 1981, ISSN 0007-5876, S. 857.
↑ a b c d e f g h i Günther Ellwanger: TGV-System Paris–Südosten auf deutsche Verhältnisse nicht übertragbar In: Die Bundesbahn. Jg. 58, Nr. 10, 1982, ISSN 0007-5876, S. 755–758.
↑ a b c d e f Die Neubaustrecke Paris–Lyon. In: DB Deine Bahn, Heft 4/1982, S. 224–227.
↑ Flughafen Paris-Charles-de-Gaulle
↑ Manche auch wollen schlicht nur ein wenig für sich herausschlagen. In: Frankfurter Allgemeine Zeitung, 18. Mai 1982.
↑ Wolfgang Harprecht, Friedrich Kießling, Reinhard Seifert: „406,9 km/h“ – Weltrekord auf der Schiene – Energieübertragung bei der Rekordfahrt des ICE der DB. In: Elektrische Bahnen, 86. Jahrgang, Heft 9/1988, S. 268–289.
↑ Meldung Hohe Auslastung auf der TGV-Südost-Strecke ab 2001. In: Eisenbahn-Revue International, Heft 4, 1999, ISSN 1421-2811, S. 152.
Bahnstrecke in Auvergne-Rhône-Alpes

Ihr Bad ist in die Jahre gekommen und Sie wollen ein neues Wohlfühlbad einrichten? Dann sind Sie bei Anton Ostler in München an der richtigen Adresse. Ob platzsparendes Mini-Bad oder großzügige Wellness-Oase: Wir zeigen Ihnen, wie Sie das Beste aus Ihrem Bad machen können.
Badsanierung aus einer Hand und individuell gestaltet
Wenn Sie Ihr Bad sanieren und bei dieser Gelegenheit neu gestalten wollen, lassen Sie uns einfach gemeinsam planen: Mit unserer über 75jährigen Erfahrung im Sanitärbau ist Ihr Traumbad bald Wirklichkeit. Ganz egal, ob barrierefrei, luxuriös, atmosphärisch oder eine gelungene Mischung aus Ihren bevorzugten Stilen. Wollen Sie sich bei der Sanierung Ihres Bades einfach zurücklehnen? Dann nutzen Sie unseren professionellen Komplettbad-Service: Wir planen Ihr Bad, stimmen die einzelnen Gewerke aufeinander ab und stellen alles fertig.
Die besten Lösungen entstehen während der Badplanung miteinander: Damit wir Ihre persönlichen Anforderungen an Ihr Wunschbad kennen lernen, kommen wir zu Ihnen und schauen uns den vorhandenen Platz an. Wir zeigen Ihnen gerne, wie Sie diesen intelligent nutzen und viel Stauraum schaffen können.

Dein QR Code ist alles, was Du brauchst.
Hol Dir Deinen persönlichen QR Code
HOL DIR MEHR INFOS Hier in den FAQs findest Du Antworten.
3. Welche meiner persönlichen Daten werden verarbeitet?
Eine detaillierte Beschreibung bzgl. der Verarbeitung Deiner Daten, Deiner Rechte, der Löschung Deiner Daten, etc. findest Du unter www.idjack.com/datenschutz. idJack hat einen Datenschutzbeauftragten bestellt. Du erreichst ihn unter m.office.
Du holst Dir die idJack App auf Dein Smartphone (www.idjack.app). Nach erfolgreicher Registrierung in der App kommst Du direkt zu Deinem persönlichen QR Code. Scanne ihn am Terminal Deiner idJack Location um Deine Registrierung abzuschließen. Danach lässt Du Deinen Account, mit einem Scan Deines QR Codes am Eingang, für diese Location freischalten.
Dein QR Code ist der Schlüssel zu Deiner Location! Nur Du selbst kannst Deinen Account für weitere Locations freischalten.
Zwei Minuten Deiner kostbaren Zeit für die Registrierung - das wars.
8. Kann ich mich vorregistrieren um vor Ort schneller zu sein?
Ja, in der idJack App für Dein Smartphone (www.idjack.app).
Geschlecht, Vorname, Nachname, E-Mail-Adresse, Handynummer, Geburtsdatum, amtl. gültiger Lichtbildausweis, Foto. idJack unterliegt den strengen Regeln DSGVO. Eine detaillierte Beschreibung bzgl. der Verarbeitung Deiner Daten, Deiner Rechte, der Löschung Deiner Daten, etc. findest Du unter www.idjack.com/datenschutz.
idJack verwendet für die Übertragung Deiner Daten gesicherte Verbindungen. idJack unterliegt den strengen Regeln der DSGVO – Deine Daten werden vertraulich behandelt und nicht an Dritte weitergegeben. Eine detaillierte Beschreibung bzgl. der Verarbeitung Deiner Daten, Deiner Rechte, die Löschung Deiner Daten, etc. findest Du unter www.idjack.com/datenschutz.
Nur mit Deinem amtlich gültigen Lichtbildausweis wissen wir wer Du bist.
Führerschein, Personalausweis, Reisepass, Studentenausweis.
Der Ausweis muss wenigstens Dein Bild, Dein Geburtsdatum und Deinen Namen beinhalten.
14. Warum müssen E-Mail-Adresse und Handynummer korrekt sein?
Deine E-Mail-Adresse benötigst Du für den Login in der idJack App. Deinen persönlichen idJack PIN Code bekommst Du per SMS an Deine Handynummer. Beide Daten sind wichtig um Dich z.B. im Falle eines gefundenen persönlichen Gegenstands, den Du in Deiner Location verloren hattest, kontaktieren zu können.
15. Wie bzw. wo kann ich fehlerhafte Daten korrigieren?
16. Was ist der schnellste Weg um mich bei idJack zu registrieren?
17. Komme ich sofort nach der Registrierung in meine Location?
20. Ich habe meinen QR Code nicht mehr, wie bekomme ich ihn wieder?
Hol Dir die idJack App auf Dein Smartphone (www.idjack.app). Mit den von Dir bei der Registrierung angegebenen Daten kommst Du direkt zu Deinem QR Code.
21. Woran liegt es, dass ich keine Bestätigungs-E-Mail erhalten habe?
Kann es sein, dass Du Dich bei der Eingabe Deiner E-Mail-Adresse vertippt hast? Wenn nicht, kontrolliere bitte den Spam-Ordner. Hin und wieder kommt es leider vor, dass eine unserer Mails dort landet.
22. Eine Neuregistrierung ist nicht möglich da die Daten bereits existieren - was nun?
23. Ich habe meine Zugangsdaten vergessen und kann mich in der App nicht einloggen!
Kontaktiere in diesem Fall bitte das idJack-Team per E-Mail an m.support.
24. Kann ich meine Registrierung aufheben bzw. löschen?
Es steht allen Beteiligten frei, die bestehende Registrierung jederzeit und ohne Angaben von Gründen mit sofortiger Wirkung aufzuheben. Du kannst Deine Registrierung in vollem Umfang aber auch bezogen auf einzelne idJack Locations aufheben. Selbstverständlich verpflichtet sich idJack Deine Daten in vollem Umfang zu löschen. Sende einfach, vom bei Deiner Registrierung verwendeten E-Mail-Account, eine E-Mail an m.support. Sollte es Dir nicht möglich sein von diesem E-Mail-Account aus E-Mails zu versenden würden wir Dich bitten uns eine Kopie Deines amtl. gültigen Lichtbildausweises als Bestätigung per E-Mail zukommen zu lassen.
26. Ich möchte keinen Newsletter mehr von einer idJack Location erhalten, was kann ich tun?
Du findest am Ende des Newsletters einen Link zum Abmelden. Du kannst Dich für alle Newsletter oder auch nur für den Newsletter einer speziellen Location aus dem Verteiler abmelden. Du erhältst nur Benachrichtigungen von Locations für die Du Dich bereits hast freischalten lassen.
27. Was ist, wenn ich mein Smartphone nicht bei mir habe oder mein Akku leer ist?
28. Was ist, wenn ich gar kein Smartphone habe?
Nutze bitte den PIN Code, den Du per SMS bekommen hast.
30. Ich bin in einer idJack Location gesperrt worden. Was heißt das?
Du wirst in der idJack App und per E-Mail von idJack darauf hingewiesen, dass Du bei einer weiteren Verfehlung innerhalb von 12 Monaten automatisch in allen idJack Locations gesperrt wirst.
31. Ich bin in allen idJack Locations gesperrt worden. Was heißt das?
Du hast innerhalb von 12 Monaten mehrere schwere Verfehlungen in unterschiedlichen idJack Locations begangen und wurdest zum Schutz aller Beteiligten automatisch vom System für alle idJack Locations gesperrt. Du kannst Dich in diesem Fall per E-Mail an m.support wenden.
32. Ich habe eine Frage die hier nicht beantwortet wurde, was mache ich jetzt?
Kontaktiere einfach das idJack-Team per E-Mail. (m.support)
Die Suche lieferte keine Ergebnisse...
Sie möchten eine idJack Location werden? Sie wollen sich einfach über die Vorteile von idJack informieren? Stellen Sie eine unverbindliche Anfrage – wir melden uns bei Ihnen.
Zusätzliche Info oder Nachricht (optional)
Ihre Anfrage wurde erfolgreich versandt. Sie erhalten in Kürze eine Bestätigung per Mail. Wir werden Ihre Anfrage bearbeiten und mit Ihnen Kontakt aufnehmen.
Es wurde eine weitere E-Mail mit Infos zu Deiner idJack Mitgliedschaft und zu Deinem persönlichen QR Code versandt.
Deine E-Mail-Adresse konnte leider nicht bestätigt werden. Bitte versuche es mit dem korrekten Bestätigungslink erneut oder kontaktiere den Support.
Du hast erfolgreich alle idJack Benachrichtigungen deaktiviert. Wenn Du wieder Nachrichten wie Newsletter, Info-SMS, etc. erhalten möchtest wende Dich bitte per E-Mail an das Support-Team (m.support).
Die Benachrichtigungen für Deinen Account konnten leider nicht deaktiviert werden. Bitte wende Dich per E-Mail an das Support-Team (m.support).
Du hast erfolgreich die Benachrichtigungen Deiner idJack Location deaktiviert. Wenn Du wieder Nachrichten wie Newsletter, Info-SMS, etc. erhalten möchtest wende Dich bitte per E-Mail an das Support-Team und gib dort die gewünschte(n) Location(s) bekannt (m.support).
Die Benachrichtigungen Deiner Location für Deinen Account konnten leider nicht deaktiviert werden. Bitte wende Dich per E-Mail an das Support-Team und gib dort Deine Location bekannt (m.support).
der Schutz Deiner persönlichen Daten hat für idJack (Teilzwei Betriebs GmbH) einen hohen Stellenwert.
Deine Daten werden ohne Deine ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.
Es ist uns wichtig, Dich darüber zu informieren, welche persönlichen Daten wir erfassen, wie diese verwendet werden und welche Gestaltungsmöglichkeiten Du dabei hast. Dieser Datenschutzhinweis gibt Dir Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Die Nutzung dieser Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf dieser Seite personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adresse) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis.
Schließt Du mit uns einen Vertrag ab, sprich, willst Du in eine der idJack Locations, so verarbeiten wir folgende personenbezogene Daten:
Bei der Registrierung in der idJack Member App: Geschlecht, Name, E-Mail-Adresse, Handynummer, Geburtsdatum, Informationen zu Fehlverhalten (siehe FAQ).
Am Terminal bei der jeweiligen idJack Location: Geschlecht, Name, E-Mail-Adresse, Handynummer, Geburtsdatum, Lichtbildausweis, Foto, Informationen zu Fehlverhalten (siehe FAQ).
Es ist möglich, dass anstelle einer Löschung eine Anonymisierung der Daten vorgenommen wird. In diesem Fall wird jeglicher Personenbezug entfernt, weshalb auch die datenschutzrechtlichen Löschungspflichten entfallen.
Die oben genannten Verarbeitungen Deiner Daten sind zum Abschluss bzw. zur Erfüllung Deines mit uns eingegangenen Vertrages erforderlich. Stellst Du uns diese Daten nicht oder nicht vollständig bereit, so sind wir möglicherweise nicht in der Lage, unsere Pflichten Dir gegenüber vollständig zu erfüllen oder können keinen Vertrag mit Dir abschließen.
4. Wenn Du uns die entsprechende Einwilligung erteilt hast, verarbeiten wir Deine Daten dahingehend, dass
Bitte beachte: Du kannst die an uns erteile Einwilligung auch jederzeit widerrufen. Nutze dazu einfach unsere Kontaktmöglichkeiten. Durch den Widerruf wird die Rechtmäßigkeit der bis dahin erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
6. Du kannst folgende Rechte im Hinblick auf die Verarbeitung Deiner Daten geltend machen
Du kannst von uns eine Bestätigung darüber verlangen, ob und in welchem Ausmaß wir personenbezogene Daten von Dir verarbeiten.
Verarbeiten wir Deine personenbezogenen Daten, die unvollständig oder unrichtig sind, so kannst Du jederzeit die Berichtigung bzw. Vervollständigung von uns verlangen.
Du kannst von uns die Löschung Deiner personenbezogenen Daten verlangen, sofern wir diese unrechtmäßig verarbeiten oder die Verarbeitung unverhältnismäßig in Deine berechtigten Schutzinteressen eingreift. Bitte beachte, dass es Gründe geben kann, die einer sofortigen Löschung entgegenstehen, beispielsweise im Fall von gesetzlich geregelten Aufbewahrungspflichten.
Du kannst von uns die Einschränkung der Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten verlangen, wenn
Du hast das Recht, Deine personenbezogenen Daten, die Du uns bereitgestellt hast, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten, sofern
Bist Du der Meinung, dass wir bei der Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten gegen österreichisches oder europäisches Datenschutzrecht verstoßen, so ersuchen wir Dich, mit uns in Kontakt zu treten, um allfällige Fragen aufklären zu können. Du hast natürlich auch das Recht, Beschwerde bei der österreichischen Datenschutzbehörde einzulegen, ab Geltung der DSGVO mit 25.05.2018 auch bei einer Aufsichtsbehörde innerhalb der EU.
Sofern Du eines der genannten Rechte uns gegenüber geltend machen willst, wende Dich bitte an:
m.office Alternativ kannst Du Dich auch gerne an unseren Datenschutzbeauftragten wenden:
Bestätigung der Identität (Art 12 Abs 6 DSGVO)
Bestehen Zweifel über Deine Identität, sind wir berechtigt, zusätzliche Informationen zur Bestätigung Deiner Identität anzufordern. Dieser Vorgang schützt Deine Rechte und Deine Privatsphäre.
Wenn Du eines der genannten Rechte offenkundig unbegründet oder besonders häufig in Anspruch nimmst, so können wir ein angemessenes Entgelt für die Bearbeitung verlangen, oder uns weigern, aufgrund Deines Antrags tätig zu werden.
idJack verwendet teilweise sogenannte Cookies. Cookies richten auf Deinem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Deinem Rechner abgelegt werden und die Dein Browser speichert.
Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind sogenannte "Session-Cookies". Sie werden nach Ende Deines Besuches automatisch gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Deinem Endgerät gespeichert, bis Du sie löschst. Diese Cookies ermöglichen es uns, Deinen Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen.
Du kannst Deinen Browser so einstellen, dass Du über das Setzen von Cookies informiert wirst und Cookies nur im Einzelfall erlaubt werden, die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausgeschlossen werden sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browsers aktiviert wird. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität dieser Webseite eingeschränkt sein.
Der Provider der Seite erhebt und speichert automatisch Informationen in sogenannte Server-Log-Files, die Dein Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind Browsertyp / Browserversion, verwendetes Betriebssystem, Referrer URL, Hostname des zugreifenden Rechners und Uhrzeit der Serveranfrage. Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachträglich zu prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.
Wenn Du uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lässt, werden Deine Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Dir dort angegebene Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Deine Einwilligung weiter.
Wir benutzen den Open Source Webanalysedienst Matomo (ehemals Piwik). Matomo verwendet sogenannte "Cookies". Das sind Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch sie ermöglichen. Dazu werden die durch das Cookie erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website auf unserem Server gespeichert. Die IP-Adresse wird vor der Speicherung anonymisiert.
Die durch das Cookie erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website werden nicht an Dritte weitergegeben. Du kannst die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Deiner Browser-Software verhindern; wir weisen Dich jedoch darauf hin, dass Du in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich wirst nutzen können.
Klicke hier, um Deinen Besuch wieder erfassen zu lassen.
Klicke hier, damit Dein Besuch nicht mehr erfasst wird.
Fragen zu Deiner Mitgliedschaft richtest Du am besten direkt an unseren Support: m.support.
Wir verwenden Cookies. Detaillierte Infos findest Du im Bereich Datenschutz und Analyse.

Viele individuelle Faktoren bestimmen den Gesamtaufwand der Augenbrauenstraffung. Daher kann ein genauer Preis nur nach einer ausführlichen Voruntersuchung genau bestimmt werden. Die Kosten bewegen sich je nach OP-Aufwand im Bereich zwischen EUR 2000,- bis EUR 5000,- inklusive aller Nebenkosten und Mehrwertsteuer.
Ein großer Bestandteil des Preises sind die Kosten für den Operationssaal. Diese sind abhängig von der Operationsdauer. Die Operationsdauer ist abhängig von Ihrem Ausgangsbefund des Aufwandes der entsprechenden Veränderung.
Bei uns wird ein Augenbrauenlift nur durch Fachärzte für Plastische Chirurgie im Saarland durchgeführt, welche unsere hohen Mindestanforderungen erfüllen und umfangreiche Erfahrung besitzen (z. B. regelmäßige Weiterbildung, höchste Sicherheitsmaßnahmen, Spezialisierung auf Teilbereich der Plastischen Chirurgie, etc.), da Ihre Sicherheit bei uns im Vordergrund steht.
Sie haben weitere Fragen zum Ablauf, Kosten, Risiken, etc. zu Ihrer geplanten Behandlung? Weitere Informationen zum Anheben Ihrer Augenbrauen vom Facharzt für Plastische und Ästhetische Chirurgie im Raum Saarland:

(mey) – Weil die Spannung ja kein Mensch mehr aushalten kann, gibt es heute zu Beginn die Auflösung zum gestrigen Quiz: Axel Kruse ist die richtige Antwort. 2007 war der ehemalige Hertha-Kicker als Cheftrainer bei Tasmania angestellt. Mein Respekt gilt allen, die das wussten wie @playberlin und @etebeer. Ich hätte kläglich versagt und wie die meisten von euch auf Hanne Sobek getippt.
Ein kleiner Nachschlag: Gestern haben wir uns hier ausgiebig über Systemfragen ausgelassen. Spannend fand ich, wie intensiv auch euch das Thema offenbar beschäftigt hat. Ich denke, dass Jos Luhukay ebenso wie wir darüber nachdenkt und könnte mir vorstellen, dass er in Sandhausen am kommenden Freitag eher wieder zum gewohnten 4-2-3-1 zurückkehren wird.
Zum heutigen Thema: Jos Luhukay hat früh in der Saison erkannt, dass seine Mannschaft Etappenziele braucht, an denen sie sich auf dem Weg zum Langzeitziel Aufstieg entlanghangeln kann. Das mittlerweile geflügelte Wort von „ab Oktober unschlagbar“ (was so niemals gesagt wurde) war ein solcher Orientierungspunkt in überschaubarer Entfernung und die Vorgabe: „Platz eins bis zur Winterpause“ war der nächste. Jos Luhukay hat ub und mir erzählt, dass er seiner Mannschaft dieses Etappenziel bereits vor dem Spiel gegen Tabellenführer Braunschweig verkündet hatte, denn bei einem Sieg gegen die Eintracht wäre die Tabellenspitze nur noch zwei Punkte entfernt gewesen.
„Im Moment ist es so, dass uns die Eintracht mit sieben Punkten enteilt ist.“
„Wenn man so einen Lauf hat wie Braunschweig, dann hat man sich das auch verdient.“
Wie seht ihr das: Hat Luhukay seine Mannschaft überschätzt und den Gegner gar etwas unterschätzt, als er diese Aussage tätigte? War es klug von dem Niederländer, sein Team mit derlei Formulierungen unter Druck zu setzen? Oder war es gerade richtig, in der Mannschaft erst gar keine unangebrachte Zufriedenheit aufkommen zu lassen?
Ps: Nachdem heute trainingsfrei war, geht es morgen um 14.30 Uhr auf dem Schenckendorffplatz weiter.
Pps: Ein kleiner Aufruf an euch: Welches Thema haben wir bisher überhaupt noch nicht auf dem Schirm gehabt?
Mit der Marschroute "Spitze bis zum Winter" hat Jos Luhukay...
...die Spieler unnötig unter Druck gesetzt.
...die richtige Richtung gewiesen. Es sollte keine Zufriedenheit aufkommen.
Welches Thema wir nicht hatten:
Warum sind am Donnerstag 35.000 karten verkauft und am Freitag nur noch 33.000?
Die Aussage von Luhukay war und ist schon absolut richtig so! Wenn man auf Platz 2 steht muss das Ziel nun einmal sein auf Platz 1 zu kommen. Solche Zwischenziele fördern meiner Meinung nach eher die Motivation als dass sie neuen Druck aufbauen.
mir in der Tat z. Z. zu anspruchsvoll!
passiert, ist auch eine Sache der Tages-
…..und DIE werden immer stabiler, wenn
dann auch noch der König der Destruktive,
sollte es nicht passen einfach verschieben.
Die Spieleröffnung über Brooks und Holland sieht auf den ersten Blick
offensiver aus als über die rechte Seite.
Hier ist immer noch mangelnde Fitness
frage ich mich ob es richtig war auf das Lauf und Fitness TL zu verzichten.
Ich bin auf die Antwort der Mannschaft gespannt.
Ich versuche mal eine Aufstellung unter der Voraussetzung das ÄBH spielen kann.
Die zweite Variante wäre ein 4-1-4-1
Hertha ist zwar feldüberlegen in fast jedem Spiel, was sogar besser läuft als vor zwei Jahren. Aber die eigene „Qualität“ ist halt insgesamt doch schlechter geworden ohne Raffa und ohne Ramos in seiner damaligen Form. Dazu ist die Konkurrenz stärker. Dabei muss man überhaupt nicht nur auf die Eintracht aus Braunschweig schauen, die sicherlich nicht „durchmarschieren“ werden, sich aber bis zuletzt in der Spitzengruppe halten werden können. Nur der FCK macht mir ernsthafte Sorgen, da die eben auch seit vielen Spielen ungeschlagen sind und gegen die „Kleinen“ der Liga konstant ihre Punkte einfahren. Dazu wird sich – da bin ich mir sicher – auch noch über kurz oder lang der Effzeh Kölle gesellen. Und Cottbus, 60, FSV und nicht zuletzt die Schanzer werden auch weiter punkten. Ingolstadt ist vielleicht sogar so etwas wie ein Geheimfavorit, denn dass Hertha Freitag 2 Punkte liegen ließ, lag großteils auch an dem gut organisierten Gegner.
Hertha ist zwar seit Ende August (!!!) ungeschlagen, aber die anderen haben eben in der gleichen Zeit nicht viel wirklich weniger geleistet. Und da ist das Problem: Alles andere als Siege zählt nicht! Es müssen verdammt nochmal Dreier eingefahren werden. Und dazu muss es Tore hageln, von denen mir Hertha einfach zu wenige schießt und hierfür auch deutlich zu wenig Chancen erarbeitet.
(Aber am Ende wird schon alles gut werden….)
@Ursula, nur zum Verständnis. Sie fordern zwei Spitzen wollen aber nicht das Luhukay die Spielweise/System verändert. Wie passt das zusammen?
Ich denke das Unentschieden lag nicht an mangelnder Fitness.
@Nostradamus, die Feldüberlegenheit liegt wohl daran, dass sich unsere Gegner weit zurück ziehen, oder der Ball bei Hertha wie beim Handball oft um den Strafraum herum gespielt, besser hin und her geschoben wird.
Daher mit dem „Vorhandenen“ und DER
lassen, was DIE auch können, aber eben
mit zwei Spitzen, ggf. in einer Spieler-
@Ursula, mit dem Sie drücke ich meinen Respekt zu den anderen Foristen aus. Ich habe kein Problem wenn Sie mich duzen.
In diesem Fall wünsche ich Trainer Luhukay das Beste aus dem Mosaik herauszuholen, mach es schön, dass wir uns an seinem Glanze laben. 😀
@Ursula, Spielerkonferenz! Das gab es in der Art mal beim FC Internationale in Schöneberg, da funktionierte es ohne Trainer, irgendwann in den 80er Jahren.
Die Spieler damit ins Boot holen und Verantwortung übertragen, hielt die Idee damals schon für gut. Die letzte Entscheidung trägt aber der Trainer, der muss ja auch im Fall des Mißerfolgs den Kopf hinhalten.
@ahoi!, Was verstehen Sie unter Unruhe geschürt? Und an welchen Beispielen, mit welchen Folgen machen Sie das fest?
das man die Fitness und Frische nicht über einen Kamm scheren kann.
Meiner Meinung ist die Fitness und Frische von Ronny nicht gegeben.
wie man gestern Abend in Hamburg gesehen hat,
Danke @etebeer, jetzt ist mir klarer was Sie meinen. Wenn Sie mit Frische, die geistige Frische, die Konzentration und das schnelle Erkennen einer Situation meinen, dann bin ich mit Ihnen auf einer Wellenlänge. Das fehlte mir gestern auch unter Anderen bei Ronny.
Wie auch immer: er ist definitiv nicht der blogliebling :-/
Kehrt Hertha zurück zu (oder bleibt bei) einem System mit nur einem Stürmer, kann man die Einkaufspolitik immer noch hinterfragen. Jetzt bin ich erstmal noch gespannt, wie sich das entwickelt. Wir liegen 1 Punkt hinter dem 2-Punteschnitt, das ist schon im nächsten Spiel wieder einholbar.
Es ist ALLES nur „selektive Wahrnehmung“…
nicht zum Tragen kommt, so auffällig wird!
verlusten ein, die dann über die „gesamte“
dabei, was ist „sein Ding“, seine Aufgabe?
Ich empfehle für die weitere Diskussion
Spanien hatte in diesem Spiel „nur“ 60 Prozent Ballbesitz, gewann aber das Spiel mit 2:0. Und jetzt nominiere bitte die Spieler, mit denen HERTHA 60% Ballbeseitz erreicht und 1:0 gewinnt, gegen jeden Gegner der 2. Liga.
Also mit altem System ist das ja kein Thema.
Also 4-2-3-1. Das können wir, das werden wir.
„Pps: Ein kleiner Aufruf an euch: Welches Thema haben wir bisher überhaupt noch nicht auf dem Schirm gehabt?“
„Hamsterrad“! Auch bei einem „4-2-3-1“
Vielleicht nicht einmal auf einem Aufstiegsplatz.
Das ist ein wahrer Stürmer mit Torgarantie.
Das hat er oft genug bei Mainz bewiesen.
Ab auf die Ersatzbank mit ihnen!
Deswegen müssen wir ja das MF stärken, damit wir wie bisher die beste Offensive aufweisen.
Ach, das schrieb ich ja bereits.. 🙄
Na, dann wird’s Zeit zu Bett zu gehen.
Schlaft alle gut rein in die neue Woche.
Wir hatten über 60% Ballbesitz. 😉
Wir hatten über 60% Ballbesitz.
Nur zur Info: Beim Fußball zählen Tore.
Es gibt hier keinen Punktesieger.
